《诡神冢》
作者：焚天孔雀


第九十六章 高中时的记忆（一）

陈智白天的时候，去四楼看杨疯子，杨疯子因为昨晚精神上受了很大的刺激，已经有些痴傻了，他躲在被子里，两手死死抓着被角口水直流，睁着充满血丝的大眼睛，无论陈智怎么叫都不说话。
陈智先把门关好，然后坐到了杨疯子的床边，先推了推他，看见他一点反应都没有。陈智拍了拍他的肩膀说道。
“我昨天晚上什么都看到了，是有一个人影在窗外，你不必害怕，我是来帮你的”，陈智看着杨疯子的背影没有动，又说道，“我曾经也像你一样，没人可以依靠，有什么事情也只能自己承担。但是人生总是会有希望，我可以让你在这种折磨里解脱，但是你要跟我说实话。”
杨疯子忽然翻过身来，抓着被角的双手放松了一些，布满了血丝的眼睛看向陈智，似乎看到了一丝希望。
陈智看杨疯子清醒了些，继续说道：“这个世界上，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，就算是真的有鬼，他来纠缠你也总要有一个理由，你害怕他也要有一个理由。你必须告诉我，这个鬼到底是谁？你和他之前到底发生过什么事？”
杨疯子听到陈智说的话之后，眼神忽然变得犹豫了，他睁着大眼睛半天没说话，忽然大哭了出来。“我认识他，他是我高中时候最好的朋友，这已经是20年前的事情了。”
之后的杨疯子一把鼻涕泪一把泪，诉说了他在20年前，高中时候发生的事情。
那个时候的杨疯子才16岁，当时的社会风气还比较保守，和现在的年轻人不同，大家表达感情的方式比较隐晦，在Z市这个小城市更是如此。
杨疯子的本名叫杨宽，那个时候，他还是一个高中一年纪的学生。杨宽的父母离异，由姥姥独自抚养长大，家里当时非常困难。他在学校里的学习成绩很一般，长得貌不惊人，性格内向，是个非常普通的学生。但班级里的同学，却没人敢小看他，因为他有一个非常牛逼的朋友，这个人叫做吕斌。
吕斌是杨宽的发小，性格张扬，是班级里的学霸，家里很非常有钱，为人平时有些嚣张。他和杨宽还有另外两个男生，一起组成了学校里的******，吕斌是他们的首领，平常拉帮结伙打群架谁也不怕，在学校里算是风云人物。
吕斌是个孤儿，他的父母早逝，给他留下不少遗产。由一个远方亲戚挂名做监护人，平常自己一个人住。
吕斌和沉闷寡言的杨宽不同，他非常善于交际，性格开朗阳光，体育学习全能，身边有很多的朋友。很多女孩子都喜欢他，但他却单单喜欢班级里的校花姚云。
姚云是个非常漂亮的女孩子，长长的睫毛儿，剔透的瓜子脸，大眼睛扑闪扑闪的，像个洋娃娃。她跟班里其他的女生不一样，性格非常的清高孤傲，拒绝所有人的追求，专心在学习上。班里几乎所有的男生都喜欢她，这里面也包括了吕斌和杨宽。
杨宽是个自卑且内向的人，他对姚云的感情，从来不敢说出口。但吕斌不同，那时的他光芒四射，疯狂的对姚云展开了追求。姚云对吕斌的学习成绩很欣赏，吕斌也正是利用了这一点，主动提出要为姚云辅导功课。就这样，他们两个几乎每天晚上，都去吕斌的家里一起做作业。
因为吕斌自己一个人住，所以姚云放学去他家里做功课的时候，两个人是单独在一起的。班里立刻传出了流言飞语，说他们两个处对象了，在一起同居了云云。杨宽听说这件事情时心里很痛苦，一个是因为失恋，另一个是他非常的担心，因为他了解吕斌这个人，他绝对没安好心。
在一天晚上放学之后，杨宽在家里吃过晚饭和那两个同学一起，去吕斌家里找他打篮球。这已经是他们很久以来的习惯了，他们知道，这个时候的吕斌应该已经和姚云做完了作业，现在应该在家里等着他们。
杨宽和另外两个男同学，像往常一样在楼下喊吕斌，但却没看见吕斌出来。他们只好去敲吕斌家的门，但是却没有人开。杨宽一推，发现门没有锁。在那个年代，大家都没有手机，联系不到吕斌，他们只能先进去他家等他回来。
杨宽和几个朋友推开门走了进去，却发现，地上到处都是摔碎的东西，还有被撕碎的衣服。他们急忙走进卧室去看了一眼，看到房间的角落里，有一个女孩子躲在那里，正在嘤嘤的哭泣。
哭泣的人正是姚云，她衣冠不整，浑身都是抓痕，嘴角还有血丝，正浑身缩成一团在墙角颤抖着。
杨宽几个人虽然是高中生，但一看到眼前的情景，立刻就明白发生了什么事，姚云被非礼了。而非礼她的人，很明显是吕彬。
杨宽当时的心情非常复杂，他们几个人愣在那里不知道怎么办。只好远远的跟姚云说话，安慰她，问她需不需要帮忙报警。姚云的精神状态很不好，她哭了一会后跑了出去。
当天晚上，姚云去杨宽家里找他，她说自己被吕斌强暴了，不希望这件事情被别人知道，因为是她自愿来吕斌家逗留的，所以报了警也很难说的清楚。再加上那个年代的观念非常的保守，这种事情如果传开了，对一个女孩子来说等于一声都被毁了。所以姚云选择不报警，并且她求杨宽说服另外两个同学，不要把这件事情外传，替她保守秘密。
杨宽当时的心里非常痛苦，恨不得跑去杀了吕斌。但因为要顾虑保护姚云的名声，也要总顾及些和吕斌朋友之间的情面，所以他们三个人没有选择报警。
但是，意想不到的事情发生了。在一个星期以后，姚云忽然在自己家的楼上，跳楼自杀了。警方在她的尸体上，翻出了一封带血的遗书。

第九十五章 鬼影

第(1/3)页
【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
“你说他三年前开始，病情才严重的，那三年以前他是什么样的呢？？”陈智抽着烟，看着小丁。
“三年前我刚到这里来，他那时候没这么疯。只是不敢跟别人说话，但从没大喊大叫过。总是一个人躲在VIP病房里，每天不愁吃不愁喝，反正有人给他付住院费。”小丁说道。
“你说有人给他付这里高昂的住院费，知道是谁吗？”陈智接着问。
“哼！”小丁意味深长的看了一眼陈智，说道：“不知道是谁，我只知道，这世界就没有天上掉馅饼的好事儿。也没人会无缘无故的看见鬼。”小丁冷笑了一声，掐掉了烟，继续干活去了。
陈智悻悻的回到病房，继续看他的资料。
当天晚上的时候，陈智半夜那个时间又醒了。但这次不是失眠，而是他定了闹钟。他坐了起来，麻利的穿上衣服，从柜子中的腿带里拿出百辟（陈智常用匕首，和鱼肠刀用同一块铁所铸），拎着手电，向四楼走去。
陈智走了四楼发现，这层楼里真就是一个人影都没有。周围的房间和地面上布满灰尘，应该是废弃很久了。陈智很快就找到了那个废弃的仓库，这里实在是太乱了，周围很多废弃的医疗器械胡乱放着，到处是一股子霉味，漆黑一片，鬼气森森。就是一个正常人住在这里也会浑身发毛，何况是像杨疯子这样的一个精神病人。“这帮人的心可真特么够狠的”，陈智在心里骂道。
陈智拿着手电向前方走去，很快，他看到了一个亮着灯的房间。陈智听说过，杨疯子因为晚上害怕，是不敢关灯的。
那房间在走廊的最尽头，陈智慢慢的走了过去，就在陈智就要走到房间门口的时候，一阵绝望的叫声传了出来。
那是一个人在极度的恐惧和绝望下，由喉咙直接发出的哀嚎声，“咔~~咔~~咔~~”，明显是杨疯子的声音。
陈智快步的跑了过去，一脚踢开了房间的门，他看见杨疯子脸色煞白躲在床角处，干瘦的双手抱着棉被，浑身抖动，嘴里已经喊不出来声音来了，只能发出“咔~~咔~~咔~~”的喉咙干咽的声音。他的手指着窗户，眼睛已经发直，已经彻底崩溃了。
第(1/3)页

第九十四章 同情

第(1/3)页
【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
“哎！你看那个护士妹妹是不是对你有意思啊？”唐笑笑走后，胖威开始拿陈智开涮。
“你脑袋里就没有正经事儿。”陈智现在对胖威，已经烦到了超越鬼神的程度，他在最短的时间内把胖威轰走后。坐在电脑前翻查一些资料来阅览，自从从狐狸洞里出来之后，陈智养成了一个习惯，每天给自己两个小时的时间，去阅览各个领域的专业性资料，这些资料包括心理学；建筑学；生物学；历史学；甚至易经八卦。
陈智心里清楚，在这个队伍中，鬼刀那种程度的武力是他永远不能企及的，论勇敢和实战，胖威也在他之上，他最大的优势是统筹能力和计划能力。也就是说，他在团队中的角色，是担任一个任务的统筹管理者。现在，输入脑海中的每一个领域的专业资料，哪怕是最细微的环节，在关键时刻也许都能救大家的命。
在下一个任务里，陈智决定，在开始任务之前，他一定要做全面的统筹计划，尽量避免发生任何的伤亡。
晚上的时候，陈智忽然睡不着觉，心里想着很多杂七杂八的事情。他想要抽只烟，但是又怕唐笑笑护士，明天看见烟灰跟他啰嗦，于是他决定还是到走廊尽头的窗户那里，安安稳稳的抽上一只。
走廊里面漆黑一片，这个VIP病房的值班室在楼下，楼上没有护士值晚班，一个人走在走廊上的时候，还真有点儿阴森森的感觉。
陈智快走到窗户的时候，路过了一个带灯的房间，陈智瞄了一眼，心里想谁这么晚还没睡觉？然后他就踱步，拐进了走廊尽头的窗户边，点上了一根烟。
陈智刚抽了两口，听见一声刺耳的尖叫声忽然响了起来，在大半夜里如一声炸雷。
陈智吓了一大跳，差点儿没把手中的烟掉到地下。“M的，这大半夜的，谁在那鬼叫鬼叫的，吓死人不偿命。”，陈智心里骂道。
只听见那刺耳的尖叫声还在继续，最后喊的声音都变了，听起来凄惨的要命。
陈智把烟掐掉，顺着尖叫声走了过去。那尖叫声，来之于那个亮着灯的病房。陈智推了一下门，没推开，这时，那尖叫声又在房间里响了起来。
第(1/3)页

第九十三章 杨疯子

第(1/3)页
【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。
陈智被吓了一跳，“谁呀？你躲在那里看我干什么？赶快出来。”立刻对着那黑影骂道，心里想，幸亏老子之前见过的世面多，不然还不得让你给吓死。
那团黑影，藏在那里没动，也没出声。
“你特么的是不是有病，出来不出来？”陈智走了过去，使劲的踢了那灌木一脚。“哗啦啦~~”灌木一摇，树叶掉了一地，那个黑影吓得坐到了地上。
“你想干什么？有事儿出来说。”陈智对那个人喊道。
只见那个人，慢慢的从灌木的后面钻了出来。
此时陈智终于看清楚了那黑影的长相，那是一个三十多岁的中年男人，十分的瘦，简直是皮包骨头的那种，尖尖的下巴，瘦瘦的脸颊，样子很像老鼠。脸色灰白的跟个丧尸一样，两个大大的黑眼圈挂在脸上，好像严重的睡眠不足。这要是大半夜看见他，还以为是厉鬼跑出来找替身呢。
“你蹲在那里干什么？还吓人的看着我，我又不认识你”，陈智问中年男人道。
中年男人警惕的看了看四周，两只眼珠子叽里咕噜乱转，“我听那些护士谈起过你，说你很厉害，能斩妖除魔，连几千年的妖魔都让你降服了，你能帮帮我吗？”那个瘦弱的男人说道？
“什么？你特么都听谁说的？”，陈智当时就顶上一股火，不用说，肯定又是胖威，跟那些小护士吹牛掰的时候，嘴里跑出的火车。
那个中年男人又警惕的看了看四周，确定没有人后，忽然两手死死的抓住陈智，跪了下来。两个全是血丝的大眼睛流出了眼泪，悲戚的说道：“求求你，帮帮我，那东西天天来找我，二十多年了，没人相信我，我要疯了。”
陈智奇怪的看着眼前这个鼻涕一把泪一把的瘦男人，说道：“你说什么东西天天去找你？”。
“鬼！”，那男人满脸惊恐，眼睛睁的大大的，嘴唇神经质似的哆嗦着，吐出了这个字。
第(1/3)页

第九十二章 休养生息

【疑问答疑：有很多读者表示，没有看懂火狐狸是怎么回事。现在，我给大家答疑。
其实根本就没有什么长生不死的活狐狸，活狐狸这个长生老太太的形象。是由麦穗儿和叶子的家族，世代扮演的。他们每一代中都会有一个人牺牲自己，用某种方法或药物，破坏自己的皮肤和生理机构，改变腿部关节，割掉脚趾，把大腿和小腿绑在一起，套上头套，伪装成老太太的模样。她们的母亲就是扮演了上一代活狐狸，她们的外祖母继续扮演再上一代，以此类推。所以，长生不死不存在。很多书友，指出一些问题说是没看懂，其实这本书并不是小白文，大家需要仔细阅读。可以这么说，前100万字的构架和脉络早已经成型了，各位不必担心有漏洞，而是仔细的观察文字，把这个故事当成真实的世界。你就会发现，很多事情早已有了答案，很多事情从头就是伏笔。
有问题请留言，加书友群：535422468】
陈智在医院里躺了半个月之后，已经呆不住了。但是主治医生并不批准他出院，说是内脏受损可大可小，需要慢慢的恢复，医院环境好适合修养，让他安心在医院住上两个月。
陈智知道，这是医院的院长怕背黑锅，被豹爷怪罪，给他的住院时间大大的翻了一翻。好在他在医院所住的是VIP病房，环境相当不错，网络、电视、带各种饮品的冰箱，一应俱全，跟五星级酒店差不多。再加上护士妹妹长得非常的甜美可人，陈智也就认命在这里呆上两个月。
陈智的老爸这段时间天天往医院跑，主治医生以前吓唬过他老爸，说陈智的内伤很容易形成终身后遗症。可叹他的老爸，真是辜负了那么高的智商，竟然都相信了。每天过来，给陈智送各种各样的偏方和滋补品，表现出一千分的不放心，和一万分的不满意，坚决反对陈智再去做这种危险的事情。
陈智想过去问他老爸，关于他舅舅和母亲的事情，但是不知道为什么，他总张不开嘴。他觉得这件事情牵扯太大，绝不是那么简单。他还是希望等豹爷出院以后，再详细的问问这件事的来龙去脉，他绝不想把自己年迈的父亲卷到这件事情里来。
秦月阳因为这次的任务，在身体上和灵力上受到了重创，一直和鬼刀一起，在组织那里接受治疗。她治疗康复回来之后，到医院看过陈智几次，伤心的和陈智谈起豹爷现在的情况。
豹爷的命虽然保住了，但左肩膀的骨骼和肌肉已经完全损坏，情况非常不乐观，组织把他转移到了国外的一家内部医院，请了很多国际知名的骨科专家为豹爷会诊，再配合组织内部的巫术，希望能保住豹爷的左臂。
鬼刀暂时没有了生命危险，正在组织内部接受绝密的治疗，具体情况不清楚。
陈智带回来的那个盒子，还有那个未知金属的箭尖和套环，据说非常重要，都被组织拿走了。需要经过专家的检测和研究后，才能确定其成分和内容。总之，现在陈智的任务就是修养身体，一切等豹爷伤愈回来后，再做打算。
这住院的这段时间里，胖威和三子已经招人烦到，让陈智恨之入骨的地步。
因为老筋斗去了国外，避世阁暂时也没什么事情，三子现在天天和胖威泡在一起。他们天天跑来陈智的病房里打游戏，没事就去搭讪漂亮的小护士，然后晚上再喝个烂醉如泥，回去睡觉，闹腾的陈智每天都不知道自己到底是在医院里，还是在网吧里，烦的要死。
这天陈智在医院里，实在闲的无聊，胖子和三子正在旁边大呼小叫的玩撸啊撸。陈智老爸刚才送来的王八汤，已经被他们倆连锅端了。陈智被吵得头两个大，为了防止自己一时激动把他们两个捅死，他********，塔拉着拖鞋，决定到医院的花园里去走上一圈儿。
豹爷的私人医院，其实坐落在Z市的郊区，是个风景如画的地方。医院的后面是VIP住院处，住院处的下面，是一个很漂亮的小花园儿，能在这里接受治疗的，基本上都是些有钱人。
这个花园背靠着千华山，没有什么人，非常安静。中间是一个大花坛，在这个季节，花坛里面开满了五颜六色的鲜花，争相怒放，引得蝴蝶翩翩起舞，很有生机。旁边就是一个小型的喷水池，两旁有几个长椅，供人们休息用的。花园的四周都是修剪过的绿色灌木和矮树。坐在这里，让人心情舒畅。
陈智在花园里找了个长椅坐下，点上根烟。因为之前，他病房的护士小姐，严令禁止他吸烟，所以养成了他经常在花园里偷偷抽烟的习惯。
陈智正在长椅上翘着二郎腿，吞云吐雾，脑袋里想着怎么把胖威和三子无声无息的弄死，然后毁尸灭迹。
忽然发现，在他旁边的灌木丛后面，静悄悄的蹲着一个人，脸看不清，只看得见一个黑色的人影，露出一双铮亮的眼睛，直勾勾的盯着陈智看。
【文章写到这里，真是感慨万千。从这里开始才是真正的主线，之前全是铺垫来的，呵呵。主角的真实身份呼之欲出了。之前很多书友指出过这部书的很多漏洞，我只有一句话，仔仔细细再看看，一切都在书里，这部书某种程度上讲，已经不是我在写它，而是它自己在写自己了。
我今天要对一直支持我的书迷们说些话，首先要感谢WENDY姐，在半忙之下帮我传电子稿，管理群。因为万恶的毕业季又来了，我心爱的大学生们，毕业论文写成渣。我现在天天带他们跑实习基地，太忙了，只能语音码字，让WENDY姐帮我修改上传。
但是每天两更一定保证，因为这部书现在比较火，下周一定会爆更，大家等着瞧吧！挖哈哈。
对于我群里的粉丝们，我不会表达感情，就不说太肉麻了。我想到天天盖楼的忧郁和太过天真，总是后半夜出没的诫疤，还有管事的执笔留墨，涣涣，逐梦虫（其实我还想写）…所有的大家，还有新来的兄弟。请原谅我不能一一都写上，否则就要被屏蔽了，但是相信我，你们每个人的名字，我做鬼都忘不了。请一定要跟我一起，坚持到最后。】

第九十一章 执念

如果这时陈智选择自己走的话，有90%的可能性，他是能够活下来的。但如果要背上豹爷，那很可能就永远走不到头了。
陈智并没有犹豫，他非常吃力地把豹爷背了起来，把刚才拿到的彩漆盒子塞到前面的裤腰上，用衣服绑紧，开始向前出发。
豹爷趴在陈智的后背上，滚热的鲜血不停的浸湿陈智的脸颊，陈智感觉到，原来任何人都有脆弱的时候，像豹爷如此强大的人，现在竟然脆弱的像个一碰就破的水泡，生存的希望完全寄托在陈智的身上。
陈智背着他一步一步匀速向前走去，他没有让自己走的太快，而是边走边监测自己的心跳频率。陈智刚才计算过他的体力消耗值和他每迈一步的距离，他按照自己计算的时间和路程，来调整呼吸，保持每一步的标准跨度，尽量避免消耗多余的体力。
就这样，陈智匀速向前走了大概有4个多小时，他浑身的肌肉剧烈抖动，非常干渴，肩膀上的豹爷已经重的像座山一样，陈智每迈一步也变得越来越艰辛，视觉已经开始模糊。这时，就听见肩膀上的豹爷，声音微弱的说道，“你放下我，自己走吧！心意我领了！”
这句话好像是一剂强心针，让陈智又清醒了过来。
“您醒了，就少说话。”陈智的声音也变得很微弱了，他顿了顿又对豹爷说道。“这世界上，不是只有你一个人是真爷们。”
“呵！”，肩上的豹爷，似乎轻轻的笑了一下，随即又失去了意识。
之后的路程是艰辛的，陈智因为很久没有补充水分，嗓子已经从冒烟儿变到火辣的灼烧，肺部在不停的抽搐发疼，时而有血腥味涌入口中。这两天无休无止的激烈运动，让他的体力早已到达了极限，身上的器官已经拒绝工作了。他浑身的伤口都在不停的出，疼痛和极度的疲惫几乎要摧毁了他，让他的精神临近崩溃。。
陈智的嘴唇已经被咬出了鲜血，他一步一步，艰难的向前走着，他心里有一个执念，“我们一定能活着出去，一定能出去。当人的体能不能完成所做的事情时，精神会帮他完成剩下的那部分。”
他反复的用心理暗示法，给自己的大脑和身体发布命令，反复的在晕倒中醒来，最后他已经是背着豹爷在地上爬着前进了。当陈智的眼睛在黑暗中，已经完全不能分辨方向的时候，他的眼前。终于出现了一团白光，出口出现在他的眼前。
陈智用最后一丝力气爬出洞口，外面的天已大亮，山中的寒风铺面吹来，打在他的脸上，让他感到从未有过的舒适。对面的山坡上好像站了很多的人。
两个熟悉的身影，出现在他的视线中，是老筋斗和胖威。
“啊！~~~”，陈智拼命的发出了一声喊声，他已经说不出话了。
模糊中，就看见一群人向他跑来，胖威跑在最前面。陈智一直顶着的一口气终于吐出来了，他知道自己得救了，然后闭上眼睛人事不知。
他醒来的时候，发现已经躺在家乡Z市，豹爷的私人医院里。他的右手在打着吊瓶。听漂亮的护士妹子说，他已经昏迷了三天三夜。严重的脱水和器官损伤，让他暂时不能下地活动。需要继续留在医院里休养两个月左右。
这段时间，老筋斗，胖威，三子都过来看过他。告诉陈智，他们从洞里爬出来的那天，因为伤势严重需要及时抢救，所以被立刻送到当地的中心医院，度过危险期之后，才用豹爷的私人飞机，送回Z市住院治疗。
豹爷和鬼刀都伤的非常严重，在ICU里抢救了很长时间，才度过危险期。组织那边派人把鬼刀接走了。听说那里有个非常厉害的大巫，用绝密巫术来给鬼刀疗伤续命，否则以普通医院里的医疗技术，鬼刀早就死了。豹爷的肩膀完全粉碎性骨折，可能是要残废了。但庆幸的是，大家都保住了性命，这让陈智感到非常的欣慰！
秦月阳没有死，蓝带武士傅叶完达并没有杀她，而是按住了她中枢神经的穴位，让她晕倒在那个牛棚里。秦月阳是好样的，她早已看穿了那个傅叶完达，身上有被施过巫术的痕迹，她咬破舌尖，把一张定位的符纸用血嚼碎，在傅叶完达对她下手之前，假装咳血，把符纸吐在对方的身体上，傅叶完达并没能处理干净。所以豹爷他们当时才能定位到，陈智三个人从狐狸洞中跑出来的位置，急时相救，否则他们三个人，早就被洞口外埋伏的人杀死了。
对方那个神秘的组织，自从那只部队，全部丧命在深山之后，再也没有出现过，老筋斗利用各方面的势力追踪过，找不到任何痕迹，好像从来没有存在过一样。
老筋斗的人在搜山的时候，猎狗刨出了一具男尸。那具男尸的年龄有二十几岁，身体表面没有皮肤，只剩下肌肉和骨骼，经过鉴定，已经确认是真正的小谷儿，老筋斗并没有把这个可怕的消息，告诉小谷的父亲。他们把小谷儿的尸骨送了回去，告诉老谷头，他的儿子是跌落崖谷而死的。
胖威在之后的时间里，带人回去过狐狸村。他又看到了那位“苍老的老太太，活狐狸”，他送给叶子的那个智能手机，依然像宝贝似的塞在“活狐狸”的腰间。
胖威直接对着“活狐狸”，喊出叶子的名字。并告诉她，自己已经知道她就是叶子装扮的了，并告诉她，她的姐姐麦穗儿已经死在山里，如果叶子愿意，胖威愿意带着她去北京，治疗她身上的伤。但那个“活狐狸”却没有与胖威相认，而是不停的掉着眼泪，似乎已经接受了自己的命运。
胖威把电话号码留给她，并告诉她如果回心转意，随时给他打电话。
后来据说老筋斗报了警，警方已经开始全面调查狐狸村的集体犯罪行为，估计以后，再也不会有什么神秘的“活狐狸”出现了。

第九十章 胄棺

“好！您就别操心了，少说点话。”陈智对豹爷说道。
他看了那盔甲一眼，只见盔甲的脸上带着黄金面具，两眼的窟窿处黑洞洞的，在这盔甲上拿盒子真跟做贼似的。陈智伸手，小心翼翼的把那七寸来长的盒子，从盔甲的胸前取了下来，用手掂量了一下，还真挺沉。
就在这时，就听见“咣啷啷！”一连串的响声，那整套璀璨的黄金盔甲竟然瞬间变成飞灰，与此同时，下面的那张玉床从中间裂开了，顿时粉末四溅，崩裂的玉石碎片掉落一地。
陈智吓了一跳，急忙扶着豹爷躲开眼前的粉尘，退到了墙角处，尘埃落定后，就看那盔甲和玉床消失的地方，竟然露出了一口水晶棺材，那水晶绿幽幽的，呈现半透明的材质，里面视乎有一个黑影，但是看太不清。陈智对这种棺材似乎有印象，这应该叫做“胄棺”。
陈智在他父亲寻来的一本隋唐汉代中读过，上古时期一些著名的战侯武将，他们死了之后，愿意把自己生前战斗中最喜爱的战袍甲胄放在棺材上面，以便死后，在地府中也能继续战斗。所以叫做“胄棺”，书中并提到，一代名将卫青死前，特嘱咐其妻子平阳长公主，按古制为其葬以“胄棺”，并将其生前所得藏于棺中。
“如果当时白浅并没有被射死，那么这个墓里应该没有白浅的尸体，那这水晶棺材里的黑影子会是什么？难道一切都搞错了，白浅就死在这里，那棺材里的，真的是白浅的尸体？”陈智有些怀疑自己的判断。
“去撬开那棺材，里面也许有组织要的那颗灵石。”豹爷说道。
“组织要的灵石？组织要哪颗灵石？”，陈智心里疑惑着，但没有问。他应了一声，然后抽出百辟，走了过去。
那绿水晶棺材的旁边，满地是玉石碎片，陈智把棺材表面的碎末抹了抹，模糊的看到了棺材中，映出的那个一个影子。
那东西似乎有一个很大的头，下面直挺挺的像一根棍子，没有一点人形。
“难道这就是白浅？那这上古女神的真身，长得可太吓人了，如果那个书生知道自己是在跟这个棍子谈恋爱，还不得恶心死。”陈智想着，把手探到棺材的边缘去摸缝隙，然后把白辟用力插进棺材的缝隙中，这把百辟非常的锋利，“噌！”的一下，没有任何阻力的插进棺材缝里。陈智把刀轻轻一压，“嘎巴！”一声脆响，棺材盖立刻开了一条缝，陈智就势揭开了棺材盖子。
棺材打开后，并没有胖威所描述的呛人的尸臭味儿，也没有什么诈尸的粽子扑过来。而是扑鼻一股奇异的清香，随之，出现在陈智面前的东西，是他万万没有想到的。
那是一只做工非常精良的箭，那箭杆处刻着密密麻麻的图案，箭头闪闪发亮，和一般的兵器金属的光芒不同，而是霞光流碧，冷焰袭人。，箭头的箭尖处碎裂了，那碎裂的箭尖摆放在旁边，有拳头大小。这只箭实在太大了，可以想象射出这只箭的弓，会是多么的巨大。而且，能手持这种弓箭的会是什么呢？绝不会是人类。
“这也许就是传说中，射伤白浅的那只箭吧！”陈智想着，伸手把那只碎裂的箭尖拿起来，发现这块铁疙瘩真的听沉，而且摸起来有一种熟悉的手感。“和那个写着捆仙的套环，是一种材质的金属”，陈智的脑中闪念到。
他把这箭尖塞进腰包里，伸手去拿那把箭，要举给豹爷看。忽然，他看到箭头和棺材处，竟然链接了一条细细的银线。
“糟了，有机关”，在陈智意识到这件事的时候。这个绿水晶棺已经开始剧烈的晃动起来，周围的地面开始向下塌陷。陈智立刻松开那只箭，向旁边一跳，躲过了塌陷的区域，他眼前的水晶棺材连着那巨大断箭，瞬间掉落到地下的黑暗中。
陈智抱着彩漆盒子跑到了墙角处，豹爷靠在墙上，微弱的说道，“这里太危险，赶快走！”。
“好”，陈智应着扶起豹爷，环顾四周寻找出口。
他很用快就发现，墓室的东墙，整体就是一大块影子画壁。他用之前的方法，用怀中的金属套环快速的打开那面画壁墙。出口出现的时候，整个墓室已经摇动的非常厉害了，陈智搀扶着豹爷以最快的速度，离开了墓室，走进出口。
进来之后，那影子画壁立刻就自动关合了，出现在陈智眼前的是那个熟悉的通道，和他们从毒气里逃出来时，所走的通道一模一样，墙壁上依然是那种长条的奇怪刮痕。
“这条通道与狐狸洞那条应该本是一条通道，从狐狸洞直接通向这里来。后来因为山体塌陷，这个穿越了两座大山的通道被斩断了，鬼刀中枪的那个地方，应该就是通道的断口。如果顺着这条通道直接向前走，应该就能回到，鬼刀被枪击的地方。如果胖威已经联系到大部队，那里现在应该有人在找我们了。”陈智心里分析道。
“豹爷，我们能出去了啦！这里简直走就能…”陈智高兴的看向前方说着，却没有听到豹爷的回应声。他看了一眼，靠在石壁上的豹爷，不知什么时候起，豹爷已经失去了意识。
陈智赶紧跑过去掐他的人中，拍他的脸，试图把他弄醒。但是他发现，这已经不可能了，豹爷的脸上铁青，已经没有了丝毫血色，嘴唇的颜色已经变紫了。他失血过多，早已伤势严重的不能支撑。这一路走来，他是凭着惊人的忍耐力和坚强的意志，忍受着这种巨大的疼痛走到了这里。但人是有极限的，现在的他已经到了极点。
陈智向前看去，这阴森的通道里什么也没有，只有嗖嗖的冷风，和看不到尽头的黑暗。
陈智计算了一下这整个路程，这条路真的太远了，需要横穿一座山。用跑的，至少也要跑五六个小时，如果要用走的，他还要带着豹爷的话。天知道要走多久。他们跑出来的时候什么都没有带，没有水，没有任何补给食物，豹爷的情况非常危机，随时都可能丧命。

第八十九章 逢生

因为之前把手电丢在了外面，陈智取出怀中的火折子，在风中摇了摇，点亮了看向周围。
这真的是一个古墓的走廊，非常的华丽，虽然历经多年岁月，但是没有任何的破损，走廊两边的墙壁上，都是非常精美的石雕刻花，刻的都是一些奇异的人型脸孔和看一些不懂的文字，不知为什么，这座古墓更像是一个巨型的古代建筑，而没有任何灵性。
“狐狸洞中的石板上写着，神冢之东建神庙，狐狸洞正好在这里的西面，这可能应该就是白浅的神墓”陈智对豹爷说道，转身用火折子试图把墙壁上的油灯点燃。
没想到点燃一盏油灯后，走廊两侧墙壁上的油灯，瞬间全部亮了起来。陈智看了一眼那墙壁的够着，全来墙壁上有一条凹槽，连着墙壁上挂的所有油灯，那凹槽里的油竟然还非常厚。这是一种很稀有的灯油，陈智曾在野史资料中见过。
古代东海有一种鲛人，其下身为鱼，上身似人，面目狰狞丑陋。身体可以榨油，称之为鲛油，鲛油点灯可保万年不灭。传说当年武则天，曾费重金寻找此灯，放于自己的墓中。现在陈智眼中看到的，应该就是这种鲛油，火势很旺，把这个走廊，从头到尾，照的一览无遗。
“如果这里真的是白浅的神墓，那就糟了。神墓都非常凶险。很久以前，组织曾派人开发过一个神墓。当时死了很多人，很多半神；蓝带，甚至红带武士都死在了里面，何况是我们现在这个状态，绝不可能活着出去。豹爷声音虚弱的说道，他已经失血太多，走路都成了困难。
“放心吧！我一定能把你带出去！”，陈智坚定的说道。“我之前在那狐狸洞的壁画上，看到了一些关于白浅的信息。白浅在那个时候应该是被人用弓箭射伤，然后离开了这里。如果我没猜错的话，这个古墓，应该是白浅的衣冠冢。这里应该有一条通道，直连狐狸洞，我们找到主墓室，应该就能找到那个通道，就能出去了。”陈智把豹爷的右臂搭在自己肩膀上，感觉豹爷的气息很微弱，脸色已经越发惨白了。
陈智扶着一瘸一拐的鲍爷，艰难的在走廊中向前走着。陈智分析他们现在的位置，应该在神墓的末端。所有的机关阵法应该都布置在神墓前端，就是狐狸洞的那个位置，他们现在的所在地应该是安全的，否则以他们现在这个状态，真的死定了。
他们走了半个小时左右，果然看见一座巨大的青玉石门，赫然耸立在他们的面前。这扇大门是用一大块青玉石整雕而成的，雕的是一只巨大的狐狸头像，那狐狸的双眼是两颗夜明宝石，在黑暗中闪闪发光。口中叼着晶莹剔透的玉环，整块石头中间没有任何缝隙，不知道该如何打开。
“这应该就是主墓室的大门了，这是什么门？神墓的大门都特么没有缝吗？”，陈智骂道，他把豹爷轻轻放在角落里，倒退了几步向那扇门冲了过去，猛踢了一脚，玉石门纹丝没动。他又拿出先前的那个金属套环，放在大门上，还是没有反应。
“靠！这可怎么办？门里明显就是主墓室，那里肯定有出路，现在门打不开怎么办？”陈智到现在未知已经沉不住气了，他气喘嘘嘘的盯着那扇大玉门发暗火。
这时，陈智想起胖威喝完酒，跟他吹牛逼的时候，提起他曾经去过一个皇陵，见过一座巨大的青铜门，那青铜门的后面是阴兵鬼道，另一个世界。
胖威说这种神鬼之门，并非蛮力所能打开，而是需要特殊的钥匙才能开启。有时候这把钥匙，是一块石头，有时候，是一个人。
陈智想了想豹爷之前所说的那些话，又想起了秦月阳在地下室里的时候，毫不犹豫的用鲜血去开启金库的门。他的脑中忽然生出一个莫名的想法，他用刀子割伤自己的手掌，按在那巨大的狐狸头所叼的玉环上。瞬间，他就感觉自己的血立刻被那玉环吸了进去。就看见那只玉环，从他的手部开始变成了红色，逐渐蔓延开来。颜色越来越红，最后，整个青玉大门竟然都变成了血红色。这时就听“咔吧！”一声脆响，青玉大门的中间裂了一条不规则的缝隙，陈智轻轻向前一推，大门打开了。
大门打开的那一刻，一股奇异的味道飘了出来，带出了一些五颜六色的雾气。
“这里就是主墓室了”，陈智心里想着，扶着豹爷走了进去。
当他走进墓室里去的时候，立刻被古时文明那神秘而绚丽的色彩所感染。墓室的四周和棚顶都是精致的彩绘，颜色还很浓艳，氧气挥发后，漫天油彩烟雾，绚丽的无以言表。这整个墓室的彩绘画的都是天上人间的仙魔神怪，有姿态婀娜的天女，有慈眉善目的老者，还有青面獠牙的厉鬼，惟妙惟肖，眉目有神，让人如临天宫仙境，亲看众神风姿，绝非凡人所绘。
然而，随着大门打开之后，外部空气的侵入，一阵浮光幻彩闪过，整个墓室开始黯淡下来，壁画也开始逐渐褪色。
陈智这时才看清，在墓室的正中间，摆放着一张玉床，玉床上放着一副金光闪闪的盔甲。
陈智扶着豹爷走近了些，仔细的看去，发现这是一副黄金打造，宝石镶嵌的整身盔甲，头冠上满是钗环，像是女性所用，这副盔甲从头到脚，鬼斧神工，华丽的无法形容。
这就是神灵所穿的盔甲吗？陈智想象着胖威看到这副盔甲时，会是什么样的表情，估计眼睛都能绿了。要不是扶着豹爷实在不方便，陈智都想把这盔甲背回家去了。
再仔细一看，那盔甲的怀中，抱了一个彩绘的漆盒，和华丽的盔甲不同，漆盒的样式非常的古朴。
“把那盒子拿着，里面也许有白浅的线索。”豹爷声音微弱的说道。

第八十八章 绝处

第(1/3)页
直到今天，陈智才知道了什么叫“泰山崩于前而色不变”。
豹爷跳到洞外后，距离那只巨大的“蠪侄”不到10米，那“蠪侄”见有人跳了出来，对着豹爷张开大嘴，狂声怒吼。豹爷面对着那张恐怖的血盆大嘴，脸上毫不变色。
他****着上身，左肩上缠满了渗着血的绷带，双手端着机关枪，瞄准“蠪侄”的头部“突突突~~~~”，一顿扫射。大声对陈智喊道，“还不快跑”。
陈智一下子反应过来了，“对！快跑，我的确马上要跑，我现在留在这里是没有任何意义的，我们根本就不可能跟这么大一只怪兽抗衡。就算是我勉强留下来，也无非是一个人死和两个人死的问题”，陈智的脑中极速地运转着，一咬牙，拎着豹爷给他的远程射击手枪，纵身一跃，跳到缝隙外的小路上，一猫腰飞快的跑了下去。
那“蠪侄”眼睛非常尖，看见陈智逃跑，大吼一声要去扑陈智，这时豹爷飞快的跳到它的正对面，近距离对准那张大狐狸脸“突突突~~~~”一阵疯狂扫射，“蠪侄”的脖子和脸上立刻被打得千疮百孔。
“蠪侄”受了伤后，立刻发狂暴走了起来，他疯狂的仰天长啸，整个山谷中一阵地动山摇。它绿色的巨大双眼，已经变得血红了，浑身的毛全都力起来，它大长着血盆大口，露出带血的獠牙，像疾风一般像豹爷扑来，扑空了几次之后，最终将豹爷扑到爪下，一嘴咬碎了豹爷受伤的左肩膀，顿时血肉横飞，机关枪被咬飞了，豹爷上半身被咬开了花，到处都是鲜血和碎肉。
豹爷艰难的喘息着，脸上已经被血肉糊住。他不再挣扎，平静的看着“蠪侄”的血盆大口张开咬向自己的头。正在这时，只听“砰！”的一声枪响，“蠪侄”骤然惨叫了一声，放开豹爷，跳到了一边，巨大的狐狸脸上满是鲜血，左眼被打瞎了。
豹爷浑身血肉模糊，在地上艰难的喘息着，他转头看到，旁边开枪的是陈智，他又跑回来了。
陈智上前拽起浑身是血的豹爷，连拉再扯的把他拖进岩洞中。
这时，那只“蠪侄”反应了过来，在眼睛受伤之后，巨大的疼痛彻底激怒了它，这只怪兽不顾一切的疯狂撞击着岩洞的入口，顿时，整个山洞剧烈摇晃了起来。
第(1/3)页

第八十七章 蠪侄（lóng zhì ）

第(1/3)页
豹爷的还是没有抬头，似乎事先预料到发生了什么事，淡淡的说着，“如果走的了，那支部队早就走了！”。
他说完平静的把子弹挂好，检查机关枪的枪体和关节。然后转过头，淡淡的对陈智笑了一下，说道：“你害怕了？”
这句话把陈智问住了。
“问我害怕吗？这不是废话吗？这世上难道会有人在死亡面前不害怕的吗？”陈智心里说道。
“嗯！”，陈智点了点头，用肯定的眼神看着豹爷。
豹爷把机关枪放在地上，示意陈智坐在他的对面，跟陈智要了一只烟在火中点上。
“我也想害怕，但上天没有给我机会。”，豹爷抽着烟，眼神平淡的看着火中。
“你不是一直想知道，那个郭老师是什么人吗？”豹爷忽然抬眼看陈智，冒出这句话。
一提到郭老师，陈智的思绪立刻被牵动起来，在他小学时，那个死在仓库里的郭老师，一直是他心中最大的疑团。“他这是什么意思？他不是一直不让我问这个吗？现在为什么又忽然提起这件事，而且是在这种生死关头。难道，他觉得现在不说就没机会再说了吗？”陈智默默的想着，看着豹爷继续说下去。
“我和你不同”，豹爷平静的说道。“上天没有给我机会去恐惧，我才十几岁的时候，我父亲就在极度的恐惧中去世了，母亲也在恐惧中结束了生命。如果我也去恐惧，我早已死了很多年。我和金叔为了重建鲍家在东北的生意，付出了很多代价，那不是在玩摆积木”豹爷抬头看了陈智一眼，浅浅的笑了一下，灰色的眼睛中充满了对现实的无奈。
“从那个时候起，我就学会了如何和猛兽打交道，以及如何制服猛兽。那些猛兽并不比你刚才看到的东西好多少，也许会更凶狠。”
第(1/3)页

追忆篇 二十二年前——

看最快更新无错小说，请记住 http://www.ibiquge.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第八十六章 消失的部队

第(1/3)页
神龛之上供着的，是一只泥塑的狐脸人像，那狐狸穿着人的衣服，衣服的款式像是汉代的风格，端坐在一块圆形的石头上，一手放在膝盖上，另一只手向前伸着，像在跟陈智要东西一样。那张狐狸脸的表情非常诡异，露着尖牙，似乎在诡笑。
整个庙宇内部长满了青苔和真菌，但是这只泥塑的狐脸人身上，却十分干净，一尘不染。
神像的前面，放着一个破碎的香炉和一个全是灰的牌位，陈智抹了抹牌位上的灰土，看见牌位上用鎏金的篆体写着，“山神金刚…”，后面的字已经破损的不能辨认了。
“这什么玩意？这个狐狸脸的家伙，是这破庙里供的山神？”陈智百思不得其解。
就在这时，就听见，“叽啊~~！”一声，一个奇怪的声音在陈智的脑后响起。
这个声音，在这个死寂森林的破庙里，如炸雷一般。
陈智吓了一跳，噌的一下转过身去，条件反射的把刀抽了出来。他看到，他的后面依然是漆黑一片，什么都没有。
“这地方有点邪性，不宜久留”，陈智心里想着，立刻跳上楼梯，跑了几步，钻出墙去。
陈智出来之后，立刻感觉到这个森林和刚才的感觉不一样了，风中似乎有一种奇怪的味道，周围的寂静里似乎多了些别的因素。
现在天上的月光全被这片森林的树枝遮住了，现在照明全靠陈智手中的手电。陈智这个时候，感到有些发毛，他总有一种感觉，这片森林里，有着什么东西。
陈智把手电放在左手上，右手拿着刀，继续向小溪的上游走去。也许是陈智的潜意识觉得，自己已经没有可能活着从这片大山里出去了，总之他现在的心态，非常的从容。
忽然，陈智踩到了一个很奇怪的东西，那东西很硬很熟悉，像是个金属制品，不该出现在这片原始深林里。他低头用手电照了一下，放在他脚下的，赫然是一把冲锋枪。
第(1/3)页

第八十五章 山神

第(1/3)页
PS.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
“您先休息会，我出去找点水，顺便找个高点的地方，看看手机有没有信号，好联系金叔”，陈智对豹爷说道。
豹爷点点头，把手机递给陈智。陈智的手机之前在村里留给秦月阳了。
外面的天上月光非常明亮，但四周的森林里却漆黑一片，陈智看了一眼手机，没有半点信号。他拿着水壶沿着山林中的暗影走去，寻找个更高些地方。
他先爬上了一个山坡，确定四周没有追兵后，露出头来，试了一下手机信号，还是不行，根本一点可能都没有。陈智有些绝望了，没有办法他只好爬了下来，向树林中走去，寻找溪水。
山中并不缺乏水源，陈智顺着水声很快找到了一条山中的小溪，他急忙跑过去，如饮甘泉一般猛灌了好几口，这一天的疲于奔命他已经喉咙冒烟了。
陈智装了满满一壶泉水，借着月色，在水中洗了洗脸。这时，陈智才发现，这小溪中的水非常浑浊，往上流一看，一股带颜色的液体流了下来，似乎…是血。
陈智向上游的地方看了一眼，远处是一片树林，黑洞洞的什么也看不清。
陈智拎着水壶回到洞中的时候，豹爷正在火边烤着火，陈智把水壶递了过去，豹爷接了过来大口大口的喝着，他刚才失血过多，现在需要大量补充水分。
“你刚才在外面看见他们了吗？”，豹爷放下水壶，看着陈智问道。
“没有”陈智摇摇头。
豹爷的眉毛皱了一下，这个回答似乎出乎了他的意料。“那只部队很厉害，找不到我们不会罢休，他们的队部里有猎犬，我们身上的血味很大，按理说他们现在该追到这附近了。”
第(1/3)页

第八十四章 鲍平

第(1/3)页
PS.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
“好！”豹爷说道，脸上淡然的笑了一下。转头对胖威说道，“把鬼刀带回去，靠你了。”
这时，树林中忽然响起喧嚣的狗吠声，同时，有无数只手电光束在黑暗的森林中闪烁，向这边移动过来，离他们藏身的地方越来越近。
“他们搜山了，走吧！”豹爷拍了陈智一下，端起机关枪向外跳去。
“不行”，胖威忽然一把拉住豹爷说道，“你的意思我明白了，我跟你去。我有个老娘，那老金头儿能管不？”胖威眼睛通红，跟烟熏的兔子一样。
“我去M的！”陈智一脚踢在胖威的肚子上，把他踢了下去。
“都特么什么时候了，你还装什么，别让他们听见了，我们全得完蛋。”陈智轻声骂道，转身端起冲锋枪，向岩石外爬去。
“不行！”，胖威不知啐了什么火，一把抱住陈智的大腿，眼泪鼻涕一起流了出来。“让你们去送死，我跑了，我特么的还是人吗？你救过我一次，这次我还你命！”
“你M的”，陈智放下枪，一把提起胖威的衣服领子，轻声骂道。“把刀子带下去，就是你的任务，明白了吗？”陈智非常激动，眼珠子全红了，瞪着胖威说道。
胖威什么也没再说，只是“啪啦~啪啦~”的掉着眼泪，对陈智点了点头。
豹爷早已跳了出去，陈智提上冲锋枪，跟在他的后面，向树林的前方跑去。
豹爷先跑到了一个显眼的位置后，放慢了脚步，镇定的端起冲锋枪，枪口对准树林处。“突突突~~~~”，扫射起来。
顿时一阵人喊狗吠声，树林处的灯光被吸引了过来，豹爷边扫射，边稳步向前走去，脸上没有丝毫惧意，像在散步一样。
第(1/3)页

第八十三章 突围

第(1/3)页
PS.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
【跟大家说个事，今天新书强推，分页封推等各种推荐袭来。都是大家平常支持我的功劳。我先谢谢各位冢友的支持，我知道这两天各种原因，更新不给力，文有些水，但我平时实在太忙了，请原谅我。今天起，保证每天两更以上。如果有的朋友性子急，就先收藏着，等肥了再宰，别退收藏，别放弃我，我真的会伤心。孔雀有你们的支持，就一定会走下去，给大家一个精彩的《诡神冢》，让我们一起创造奇迹。】
“不好！”鬼刀大叫了一声，一把推开陈智，于此同时，就听见山中响起了震耳欲聋的机关枪声，“突突突~~~”，无数颗子弹打在了鬼刀的身上，鬼刀浑身被打的直哆嗦，瞬间血浆四射，滚烫的血液溅满了陈智的全身。
“鬼刀！”陈智嘶吼了一声，一股血气顶上了他的脑门。
这时就听见“嗖~嗖~”几声，几个手持机关枪的人从附近的树丛中跳了出来，树林中响起一阵急促的脚步声。
陈智爬到地上一动没动，静静的等着那群人跑过来。这时，其中一个人用手去摸他的动脉。
“啊！”陈智大叫了一声，侧身翻了过来，一把拉住对方的胳膊，跳到他的后背上，右手抽出百辟，对准对方的颈动脉（鬼刀教他保命三招时，告诉过他的一刀致命的地方）一抹，瞬间，鲜血喷了出来，对方立刻捂住了脖子，跪倒在地上。
“我靠你娘的！”只见胖威从岩石边上跳了出来，按倒了另一个拿机关枪的人，一拳打在对方脸上，力道极大，对方立刻满脸是血。
但是对方的人太多了，而且都是受过训练的人。另外几个人一起跑了过来，利落的把陈智和胖威按在了地上，用手枪顶住陈智的头。陈智的脸贴在地面上，拼命的挣扎着，眼睛看着一旁倒在血泊中的鬼刀，一动不动了。
“鬼刀~，鬼刀~”，陈智头上青筋暴跳着，感觉浑身的血管都要爆炸了，他红着眼睛拼命的大声喊着，无比的憎恨自己。
陈智早就该预料到，岩壁上覆盖的泥土太新了，是近期有人故意抹上的，也就是说这个洞口早就被神秘组织的人发现了，神秘组织那边也会有人才，不是只有他陈智智商高，他们可能早就打开了影子画壁，在出口外设了埋伏，等他们从毒气中逃出来，全部歼灭。
“太蠢了，太蠢了”陈智流着泪，看着躺在旁边像血葫芦一样的鬼刀，不挺的咒骂着自己。
第(1/3)页

第八十二章 鬼刀的过去

第(1/3)页
PS.  奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
胖威背着沉甸甸的大袋子也翻了进来，刚进洞口。就听见“咣当！”一声沉闷的响声，石门重重的落了下来。
老筋斗之前给的药丸里，有紧急解毒药。也不管对不对症，陈智和胖威先吃了一颗，又给鬼刀嘴里塞了一颗。然后他们筋疲力尽的躺在地上，用力的呼吸新鲜的氧气，之前的毒气呛得他们肺子疼，现在终于死里逃生了。
就这样躺了不知有多久，也不知道是新鲜空气还是药丸的作用，陈智感觉终于缓过神来了。他的大脑不再混沌，思维逐渐清晰起来。他看见胖威也爬了起来，给鬼刀喂了点水。
“我们的水不多了！明天再找不到路出去，就麻烦了。”胖威说道，脸色已经好了很多。
陈智这时才打开电筒看向周围，仔细的看了看他们所处的地方，这是一个山中的通道，非常规整，一看就不是天然形成的，但是这个通道很奇怪。
通道的石壁非常坚硬，石壁的表面全是条形的刮痕，密集恐怖症的人看了就得发疯，而且通道的石壁上刻了很多图案，看起来很古老。如果要说形成的可能性，这个山中通道最像是由一个巨大的穿山甲穿出来的。
陈智看了看周围对胖威说道，“放心吧！这里的空气很新鲜，全是外面的味道，这个通道的末端应该就是出口。我们先喝点水，等鬼刀好一点，就赶快走吧！我怕等会有人追出来。”陈智咳嗽着说道，刚才的毒气，让他的嗓子发肿了。
“放心吧！里面都是毒气，鬼才出的来呢！”胖威说道。
鬼刀喝了些水后，苏醒过来了。他身上全是刀伤，残余的冲锋衣都让鲜血浸透了，上半身心脏处的大青龙纹身，不知什么时候开始，渐渐的变淡，现在已经看不清了。陈智取出了急救包，给他简单的包扎了一下。
“不知道秦月阳现在怎么样了？”陈智有些愧疚的说道，他感觉秦月阳这个人善于识别巫术，她很可能在村子里就发现了“小谷儿”是假的，所以说那些像遗言一样的话。
“她应该没事”鬼刀忽然轻轻的说了一句，挣扎着坐了起来。
第(1/3)页

第八十一章 影子画壁

第(1/3)页
陈智背着鬼刀，在稀薄的氧气环境中跑了一个多小时，已经累的不成样子，它浑身的肌肉不停的抖动着，重重的喘着粗气。越来越浓的毒气让他的思维缓慢，脑神经剧烈疼痛。
他先在岩壁前，把鬼刀轻轻的放了下来。
“你说的出口在哪儿呢？现在怎么办？没有路可走了，这回我们死定了”胖威在旁边扶着岩壁，大口大口的喘着粗气，埋怨着陈智。
“不对，肯定有出口。那石板上写的清清楚楚，神冢之东建神庙。在白浅的坟墓和这个神庙之间，肯定有一条通道，才能方便神奴来往祭祀之用。”陈智大口喘着气说道，他浑身已经让汗浸透了，还混着鬼刀身上流出的鲜血。
鬼刀可能是在刚才的战斗中受了重伤，又在寺庙里吸了很浓的毒气，现在非常虚弱，靠在岩壁上一动不动了。他身上那条青龙，在鲜血染就的皮肤上，非常灵动，似乎能飞起来一样。
“行啦！死就死吧。反正死在这里，有你做伴。比在河里喂那些王八鱼强。”胖威绝望的说道，一屁股坐在地上，已经做好了等死的准备。
“不对，肯定有出口，只是我们没有找到。古代人交通不便，白浅的神奴非常忠心，他一定会在神庙和主子的坟墓之间修建一条通道，如果白浅的坟墓踏进了入侵者，他会以最快的速度到达那里。
“那为什么这里是死胡同呢？我们跑的方向，应该没有错”。陈智发现，此时自己脑中的思维已经浑浊不清了，是人类求生的本能，让他不能停止思考。
眼前的空气中已经看出了浅浅的绿色，再浓一点他们就会窒息死亡，胖威靠在岩壁上已经不动了，两眼绝望的看着前方。
陈智这时忽然有了一种直觉，他把手指伸进了岩壁表层的泥土里，一丝触觉，慢悠悠的传进陈智的脑中。
“泥土很松软，是有人后抹上去的，为了掩盖山洞岩壁上本该有的东西。”
第(1/3)页

第八十章 死士

第(1/3)页
陈智说这些话时，眼睛一直在探索对方脸上的表情，希望从他的眼神中看到慌乱或迟疑，但是完全没有。对方的眼神从未变动过一下，非常坚定。从心理学角度上讲，这时的人非常有自信，他完全确定一切都在他的掌控之中。
胖威站在后面，枪已经上了膛。鬼刀的表情平静，手中的长刀早已出鞘，闪出冷冷的寒光。四个人半天谁没有动，
这时，就看见“小谷儿”，从楼梯上从容不迫的走了下来。
他并没回答陈智的问题，好像根本也没打算和陈智说话，而是用手用力扒住了后脑，就听见“嘎吱~~嘎吱~~”的声音，他浑身的骨骼开始变化，顿时，一股慑人的杀气在他的身上迸发出来。
现在陈智几个人终于看清楚了，这个“小谷儿”真正的模样，他大概四五十岁，眼角处的皱纹很深，脸上有些沧桑，眼睛发墨绿色，须发浓密，并不像中原汉族人的血统。
他看都没看陈智和胖威一眼，而是在腰中抽出一只软剑，那软剑寒光四射，软如丝缕，像一条长长的鞭子。他整了整袖口处，撸下一截褪色的蓝色缎带，那缎带的边缘都已经磨损开线了。他走向鬼刀面前单脚跪地一抱拳，用沙哑沧桑的声音说道：“被逐蓝带武士，傅叶完达，请战大武士！”。
鬼刀的似乎早有准备，平静的向对方点点头，在袖口中翻出了鲜红色的缎带。
就在陈智和胖威还没反应过来怎么回事的时候，就见那个自称傅叶完达的假小谷儿，猛然向前一挥手，“嗖”的一声，那软剑闪电一般向鬼刀飞去，鬼刀身影一闪，跳开了。身后的一个大青铜雕像，被整齐的切开，重声滚落在地上。
几乎是同时，那傅叶完达身影一闪就跳到了鬼刀近前，右手从袖中抽出一把小匕首向鬼刀挥去，就听“铛~铛~铛~”一阵清脆的金属撞击声，满天的刀光剑影如电光火石一般闪过，陈智和胖威长着大嘴，根本就没看清发生了什么。
这时，就看见鬼刀，轻声跳到了旁边的柱子上。
陈智惊讶的发现，鬼刀的外套被割开了几条口子，裸露出了上半身，右手臂和脖子处竟然挂了彩。
陈智观察到，这时的鬼刀，头上冒出了一些汗珠，似乎有一些微微的喘息。鬼刀瞪着对方的敌人，脸上从未有过的严肃，他慢慢的从腿带里抽出蓝色的不知火，咬在了嘴里，把手中的长刀横了起来，做好了进攻的架势。
第(1/3)页

第七十九章 狐狸村的秘密

陈智早就怀疑过，麦穗儿的手链和叶子的手机，这些她们贴身喜好的物品，怎么会佩戴在活狐狸的身上。这非常不合逻辑，但他后来用逆向思维来思考整件事情，原因其实很简单。佩戴着手链和手机就是麦穗儿和叶子本人，只是活狐狸被换了。
其实根本就没有什么长生不死的活狐狸，活狐狸这个长生老太太的形象。是由麦穗儿和叶子的家族，世代扮演的。他们每一代中都会有一个人牺牲自己，用某种方法或药物，破坏自己的皮肤和生理机构，改变腿部关节，割掉脚趾，把大腿和小腿绑在一起，套上头套，伪装成老太太的模样。这就是，为什么祭狐大典时，陈智看到活狐狸的身高那么矮小，只到普通姑娘的腰部。
估计之前的麦穗儿和叶子并不知道这个秘密，把她们从小抚养长大的曾祖母活狐狸，很可能是就她们的亲生母亲，再上一代可能就是她母亲的母亲。后来，大概由于她们的上一代活狐狸寿命已尽，麦穗儿被迫接受了这个任务，变成了新一代的活狐狸。
后来，大概因为看见小谷儿进村，麦穗儿受到了刺激，所以跑到山中寻找小谷儿，抛弃了活狐狸的身份。之后，估计山中寒冷，她在把春花儿做成祭人时，把春花儿的棉袄穿在身上取暖。后来，估计万念俱灰，死在这里。
胖威听到陈智的话后，非常的震撼，“你什么意思？你的意思是说，我们上次在祭狐大典上，看到的那个吓人的活狐狸，是，是叶子？”，胖威眼睛瞪得溜圆，满脸通红，像要跟陈智打一仗似的。
陈智看着激动的胖威，点点头说“是的，这大概就是活狐狸的家族，人口凋零的原因吧！活狐狸长生不死的噱头，给这个村子带来了财富，扭曲了这些村民的心智，让他们变成唯利是图的妖魔。到后来，这个传统行为已经不是活狐狸家族自己能够决定的了，某种意义上，是全村人共同谋划了，这个狐狸村的血腥传说。
胖威听到这个血腥的真像后，愣了半天，不再说话了，眼神中充满了愤怒和无奈。
一时间，所有的人都安静了下来，大厅里还是那么黑，只有微弱的烛光时而闪烁。
最后，由小谷儿打破了这片刻的沉静，“事已至此，我们别在这里说了，快上三楼吧！”小谷儿催促道。
小谷的话，让陈智的心里咯噔一下。他站起来没有说话，而是走到鬼刀面前在他手心里写了几个字。鬼刀面无表情的看向陈智，点了一下头。
陈智回身走到麦穗儿的尸体面前蹲了下来，麦穗儿依然穿着春花的破棉袄，眼神绝望的躺在那里。陈智翻了一下她的手腕，看到了尸体的左手上果然带了一条白金的手链，手链磨损的很厉害，看得出麦穗儿从没摘下来过。陈智用手电照了一下手链的接口，发现在手链接口的装饰片上，刻了一行小巧的字。
看到了这行字，陈智的心立刻砰砰跳了起来，空气中的氧气似乎越来越稀薄，让人呼吸急促。眼前的景象，陈智预想中的一模一样。看来他之前怀疑的所有事情，都是百分之百的事实。
“快走吧！我看到楼上好像有什么东西”，小谷继续喊到，自己转身向楼上走去。
这时胖威阴着脸走了过来，在陈智耳边轻声的说道：“橙子，我提醒你一下，那个小谷儿不对劲儿。我观察他很久了，“祭人阵”的时候。我们都中招了，他却没有。我当时特意拍了他一下，这家伙地盘很稳，一动不动，我看他…”
陈智没等胖威说完，立刻给他打了一个眼色，做唇语道：“他能听见”，然后立刻转身向小谷儿看去。
就看见前方正在上楼梯的小谷儿，忽然停住了。
小谷儿在楼梯上站着一动不动，像雕塑一样。在黑暗中，他微微斜着头，露着侧脸，视乎在倾听着所有人的心跳声，陈智看见他的眼珠似乎有些发绿，在这山洞的古庙里，如孤魂野鬼一般。
小谷儿在楼梯上轻轻的转过身来，原本朴实斯文的脸上，露出了一种莫名的表情，他的嘴角以不可思议的角度咧开了，似乎在笑。这种笑容，陈智永远也不会忘记，这是披着人皮的魔鬼的笑容。
陈智没有表现出任何慌张，他稳稳的向前走了几步，双眼这盯着小谷儿的眼睛。
“我问你个问题，你是从什么时候开始，不再演戏了呢?”陈智的声音非常轻，但是有一种特别的韧度，能钻进人的思维里。
小谷儿看着陈智，没有说话。嘴角的角度越来大，整个牙床都露了出来。“嘻~~嘻~~嘻~~，哈哈哈哈~~~~”小谷儿忽然仰天大笑了起来，然后双臂翻开，头部压低，用绿幽幽的眼睛死死的盯着陈智，并没有回答的意思。
陈智意思到了，眼前的这个“小谷儿”，绝不是普通角色，他非常镇定，非常自信，在实力强大的鬼刀面前，有一种莫名的从容，好像一切都在他的掌握之中。
陈智眼珠一动不动的盯着对方，尽量不然对方看见自己的惶恐，开始了第一次试探。
“你这一路上，你前期表现的太正常了，当一个人什么都正常时，这个人本身就不正常了。麦穗的表链儿上，刻着TOMLOVEYOUFOREVER，这是送她手链儿的人，才会刻的名字，我一直以为TOM是个外国人，现在我才意识到，TOM是小谷儿的英文名字。
麦穗儿给我们的那个笔记本儿，应该是属于真正的小谷儿的，他当时为了寻找麦穗儿，独自在深山中寻找山洞。估计被你发现后逼问出事情所有的细节，然后你把小谷儿杀掉，扒下他的皮，伪装成的他，一直呆在镇上，等待我们的到来吧？然后说出活狐狸的事情，引我们进山。所以那时，在岩洞中的那个晚上，麦穗儿并没有与你相认，因为她知道，你并不是小谷儿。
你从进到这个水下洞穴开始，就漏洞百出，，这证明你没有耐心了。你应该是觉得，到这里，已经是你完全能掌控的范围了吧？
一个掌握易容术并对自己的武力有这么大把握的人，绝不是普通来头。如果我没猜错的话，你的来头，应该就是冰四背后神秘组织吧？”

第七十八章 天狐神庙（二）

陈智说完，猫着腰，轻手蹑脚的向那祭台走去。二楼的大厅整体是木制结构，两端为支架，悬浮在半空中。经过千年时光的腐蚀，已经不再结实。陈智走在上面时，整个大厅一直在轻微的摇晃，地板上传来了嘎吱嘎吱的声音。
二楼的祭台非常华丽，台面是一块整雕的汉白玉，周围是汉白玉栏杆，如今已布满斑痕，不再洁白与平滑。栏杆的柱子上，是形态不一的狐狸雕像，和狐狸村祠堂的那尊很相像。有的蹲，有的卧，全都张着大嘴，露出锋利的牙齿，吓唬着活人。
陈智几个人走到那祭台面前，看见祭台上摆的牌位，比远处看还要巨大，竟有一人多高。
那牌位是木头雕刻而成，雕工精细，上面有金色的花纹工艺，年代久远，金色黯淡，但可以想象，曾经的金光闪闪。
“你看着这牌位上写的鸟文，你认识吗？”胖威问陈智道，手一直没闲着往包里划拉东西。
陈智看了一眼，这个巨大的牌位上面写的是古秦体，就是当初豹爷拿出来的那一截《封神札》上的字体。自从上次见过《封神札》之后，陈智专门对古秦体做了一些研究，一般的古秦体字，他都能够认得。这牌位上写的是，“吾主玄狐君之嫡子有苏白浅神尊驾位”。旁边用小子写着，“奴万世恭祭”。
陈智把牌位上的字，轻声读给大家听。然后说道，“这个庙宇里供奉的就是白浅无疑了，看来我们找对了地方”。陈智又看了一眼牌位上的小字说道，“这牌位应该是由她的奴仆所立的，问题是供奉她的神奴是谁？白浅现在是生是死，她的遗骸又埋哪里？”
这时胖威走近祭台去，他绕着祭台前的地面走了好几圈，对大家说道，“还是我眼睛尖，你们过来看看吧，这里是不是刻了字？”
陈智几个人闻声走了过去，向祭台下方一看，原来在那有一块汉白玉石板，陈智见过这种石板，在汉朝以前，古人习惯在祭祀神灵或祖先的时候，祭台下放一个石板，用作跪拜之用。上面往往刻上祭祀人的名字，如“某某人，供奉祖于上”等文字，以示忠孝。
陈智用手轻轻擦拭石板上的尘土，仔细的辨认起来，那石板上刻的也是古秦体，但刻得很浅，已经磨得看不清了，不注意真就看见这里还刻了字。
“这应该是白浅的神奴写的，写给他的子孙”陈智看着说道。
胖威急了，“上面到底写的什么呀？快点读，别卖关子了。”
陈智仔细辨认着石台上的文字，读起来，“吾胡虏氏子孙听训，吾胡虏氏族，乃天狐神有苏氏之世代家奴。立神庙于吾主神君有苏白浅神冢之东，汝等需世代供奉，香火永存，死后陪葬，误大罪兮。”
胖威气的够呛，说：“大橙子，显摆你有文化是不？请您特么的说人话，别特么说鸟语，老子文化低，听不懂。”
陈智压着火，轻声给他翻译道：“就是很久以前，有个叫胡虏氏的人，他是白浅的仆人，学名叫神奴，这个胡虏氏在白浅的坟墓之东建了这个神庙，为了让他的子孙继续祭祀白浅，香火永存。还叫他的子孙死后去白浅的墓中陪葬，不得有误。这会你听明白了吧？”
胖威恍然大悟，“哎我靠，这不是心里变态吗？自己去给人家做奴才，死后没做够，还逼自己的子孙去做奴才，还陪葬。靠！有这种祖宗可真是丢人。”胖威骂道。
陈智无奈的看了他一眼，继续说道，“现在事情的来龙去脉已经清晰了，看来那狐狸村的活狐狸不是白浅的血脉，而是白浅的神奴，胡虏氏的后代，随着时代的变迁，胡虏氏后来改姓胡氏。
在几千年前，白浅也许真的来过这里，在这里居住过。但是因为某种原因，她离开了。但是却没有带走它的神奴，他的神奴就在这里留了下来，繁衍后代，世代供奉白浅的故居神庙。年头久了，就留下了狐仙血脉，活狐狸的传说。”
“那么说，村那个老太太活狐狸，并不是神仙的血脉，那她怎么会长生不死呢？”胖威问道。
“这就是我所质疑的问题”陈智说道，“这石台上面写的清清楚楚，汝等需世代供奉，香火永存，死后陪葬。就是说这个叫胡虏氏奴的奴仆，并不是长生不死的神灵，他和普通人类一样会正常死亡。那个活狐狸能活那么多年，就很有问题。”陈智说道。
“哎呀！管它呢！我们赶快带点明器，先找出口出去再说。管他真狐狸假狐狸的”，胖威说着开始用刀撬下那祭台上的宝石雕花，这一路上胖威收货颇丰，原来他自己随身带了一个大编织口袋，现在从祭人阵到这里，已经捡了一大袋子，全是金玉明器，这回胖威如果出去了，估计能立刻财大气粗了。
“别光愣着呀，快帮忙撬这些物件儿，出去有你一份”胖威喊着，打开了祭台下的木头格子，钻了进去。
“哎呦我的妈呀！”胖威大喊一声，从木头格子里钻了出来，喊道：“你们快来，这里还有个新鲜的。”
陈智等人急忙跑过去一看，原来那祭台下的木头格子里，躺着一具女尸，应该是刚死不久，眼珠还没有浑浊。那尸体的脸就算化成了灰，陈智也认得出来，是麦穗儿。
千真万确，躺在那里的是麦穗儿的尸体，准确的说，是一具近似于人类的尸体。尸体的皮不知经过什么药物处理，干枯发皱，松散的堆砌着，像百岁老人的皮肤。尸体的四肢的关节被拧断过，向反方向翻转着，手指脚趾早已经被切掉了，上面的疤痕都是旧的。这样的尸体就像死去的恶魔一样堆在了那里，让人感到心里发寒。
“这估计就是活狐狸不死的秘密”陈智看着胖威说道。在他惊讶的眼神中，缓缓道出了所有的真相。

第七十七章 天狐神庙

庙宇的规模很大，风格古老，庙宇的彩绘色彩浓烈，图案华丽。甚有史前文明的浓重神话风韵，殿宇嵯峨，气势雄伟。从外墙雕刻的风格看，很像是西周前祭祀神灵用的祭庙。
从外面看这座庙宇，庙门朝西。双开的青铜大门，上面刻的纹饰是面相凶残的类似狐狸的猛兽，和狐狸村祠堂的石雕很相似。大门有10几米高，庙宇底部全部是坚实墩厚的石砌墙体，庙宇金顶上的鎏金都已败落，但仍能想象出当年的金碧辉煌。
“厉害呀，没想到这深山里，会有这样大型的庙宇，估计是供奉那只千年狐狸精用的。但要修建这么大的庙宇，要耗用大量的人力物力，这里的山民哪有这种实力啊？”胖威瞪着大眼睛说道。
陈智也感觉到很震撼，这么宏伟的庙宇别说是在深山里，就是在外面也不常见。在古代，想在山洞中修建这样的建筑，其困难是不可想象的，古代山里的人们根本没这个能力，所以这个庙宇基本就是不可能的存在。
“走吧，我这次任务的目的就在这里头，就别让白浅妹妹久等了，生要见人死要见尸。”胖威说着，紧了紧裤腰带，把枪抽了出来。
大家一路走到古庙的大门，等到了陈智才发现，这个青铜大门如果想要打开是很困难的，因为它体积太大，整体由青铜灌注而成，太重了。好在，他们在青铜门的下面，发现有一个小门洞，尺寸刚好能让人通过。
“靠！看来是白浅妹妹特意留给我们的。”胖威说道，第一个钻进了黑暗中。
几个人一猫腰，也从小门洞里钻了进去。进门之后，一股潮湿发霉的味道传来，气压变得更低了。黑暗中视觉不清，这山中的古庙非常安静，能清晰的听到四个人的喘息声。陈智四个人，在黑暗中晃着手电，看出他们所在之地，是这座庙宇的大厅，四周的装饰精细考究，雕梁画栋，看的出曾经的五彩鲜艳。正对他们的是一个巨大的玉石屏风。
这座石屏风由一整块白玉整体雕刻而成，如天山白雪，通体晶莹剔透。上面雕刻了一副长长的壁画。画的中间是一个女子，姿态万千，坐在一个巨大的乌龟怪兽之上。那个怪兽张牙舞爪，口吐洪水，淹没了下面的村庄，很多人在洪水中挣扎。那女子和怪兽在画中非常巨大，下面的百姓跟他们比起来如同蚂蚁一般。
陈智看到这个壁画，心中立刻惊骇起来。这画中的怪兽之前见过，就是暗河里的那只金色的乌龟巨石。
“难不成？”一个大胆的猜测在陈智的脑中浮现，“难不成，那只金龟石曾经是活的？它真的是上古时期一个巨兽，死后的化石。它古代在这里曾经制造过洪水，祸害百姓。后来沧海桑田，时代变化。被这里的百姓代代相传，变成金龟石的传说。”
陈智想到这里，咽了咽唾沫，“如果那块金龟石曾经真的是个活物，那也太巨大了，那么能坐在这么巨大的怪兽背上的女子是谁？白浅？”
“快走”鬼刀打断了陈智的思绪，他似乎对这石屏上的画并不感兴趣，招呼了一声，绕过石屏向内走去。
里面太黑了，伸手不见五指。石屏后面的大厅，似乎是整个寺庙的中心，面积很大。在手电的光束下，能看到无数盏琉璃灯镶嵌在墙壁上，胖威看了一下，里面的灯油居然是能用的，胖威打开火折子点燃了几盏琉璃灯灯照明。
整个庙宇的内部呈现在他们的面前，古老的琉璃灯闪着昏暗的亮光，显得整个大厅阴森黑暗。这是个串糖葫芦的构造，从一楼能看见房顶，共有三层，举架非常高。往大厅中间看去，原来从一楼一直到顶楼，耸立着一座高大的神像。这座神像有40多米高，由整块巨树雕刻而成，非常巍峨。雕刻的是一个女神从天而降的姿态，女神的背后有数只狐尾，脚踏金龟，明显是天狐的形象。神像的周围供着各种各样的小神像。有露出慈善笑容的仙子，也有面目狰狞的恶鬼。
在这座神像面前，好像进到了另一个世界，这些栩栩如生的神像仿佛拥有生命，马上就要从他们的座位上下来似的。如果一般的百姓走进这里，一种恐怖、虔诚的力量就会慑住他们，麻醉他们的神经。
“就是就是白浅妹子吧？”胖威用手电照着说道，似乎也被神像的宏伟气势所震撼，“我们都到她家了，也没看见她的神影儿啊！”
“嘘！”鬼刀示意大家收声，指了指上面，大家向上看去，刚才在外面没有注意，神像背后有一趟石梯直通二楼。从石梯向上看去，寺庙的二楼，亮着微弱的灯光。
“二楼有人，是神是鬼？”，这个想法立刻，窜进到陈智的脑海中，不禁紧张了起来，手向腰后的手枪摸去。
大家在大厅中一动不动，向上看去，并没听见什么动静。
这时鬼刀说：“想知道是谁？就上去看看。”鬼刀说罢，带头从旁边的石梯上向二楼走去。
陈智示意胖威垫后，让小谷儿跟在自己后面，也向二楼走去。
寺庙的二楼是一个悬空的大厅，正好处于天狐神庙的中部。大厅的中间摆着巨大华丽的祭台。祭台上放着一个巨大的牌位，两边的蜡烛燃着火光。
陈智拿着电筒，小心翼翼的在二楼看了一圈，没看到人影。到处都是巨大的木头柜子和书阁，还有已经烂得不像样子的竹简。
“没人”陈智向其他人摇摇头。
“二楼没有人，我们上三楼看看吧！”小谷忽然插一句，然后转头向三楼走去。
“别急”，陈智一把拉住了他，说道，“按照古代人的习惯，如果庙中的供奉神像，那么前面一定要放有牌位，牌位上要写明这位神灵具体的姓名和尊号。我们去祭台那里看看，看看那牌位上的名字写的是什么，我们就知道这洞里的主人是谁了。”

第七十六章 祭人阵（二）

第(1/3)页
他看见，春花儿就站在他的面前，和他脸贴着脸，脸色僵硬死灰，脸部肌肉全变了形，狰狞的扭曲着，眼白向上翻着，露着没有嘴唇的牙龈，对着他笑。
陈智的头瞬间炸开了，“是春花儿的鬼魂，她来找我了。”陈智并没有喊出声，而是看着近在眼前，春花儿那张恐怖的脸，剧烈的喘息着。“春花儿，我们并没有冤仇，你到底想怎么样？”
陈智头上的汗，“帕拉帕拉”掉到眼睛上来，一时间什么都看不清了。朦胧中，他看见春花上翻的眼白，转了下来，她身上的尸臭味，钻到陈智的鼻孔里。
从春花儿的嘴中传来阴冷的声音。“救我~~，救我~~”
“救你？我怎么救你？你已经死了，我无能为力了。”陈智说道。他感觉精神有些恍惚了，脑神经因紧张而开始发疼。
“救我~，陈智，快救我~~~~”一个熟悉的声音传来，向闪电一样刺到陈智的耳朵里。
“嘎巴~~嘎巴~~~嘎巴~~~”，就看见春花儿的脑袋，像木偶娃娃一样，180°转了过去，露出了另外一张脸孔，是莎莎。
就看莎莎的脸上非常痛苦，漂亮的五官因痛苦而拧在了一起，她双手挣扎着抓着脖子，好像有人在后面勒着她一样。大声尖叫着“快救我~~~~”。
陈智向莎莎身后一看，一个青面獠牙的恶鬼，正在勒着莎莎的脖子，身边无数的小鬼正在啃食着莎莎的肉。
“我靠你的！”，陈智一下子红了眼睛，抽出手枪，拉上膛对准了恶鬼的脑袋就要开枪。但同时，一丝理智在他的脑中闪过，“这一切都不合逻辑，是幻觉。”
陈智咬了几次牙，理智终于战胜的冲动的本能，他没有开枪，。
第(1/3)页

第七十五章 祭人阵(一）

【之前有读者问我，为什么不更的快一点，一天三更五更多好。其实上架早一点对作者是有好处的。但是，我现在说一下我的想法，我对这本书的质量要求非常高，就算是没有灵感，一天一章了，也不想水文。我不想若干年后，有人看着我的文章，支着大牙嘲笑我。之前看过很多优秀的作品，因为写的粗糙，满文的漏洞实在是很大的遗憾。所以我想对我的书迷说，情继续支持我，相信我。这虽然是我的第一本书，但已经准备了很久，我会力保精品每一章，而且绝不会太监，除非我死了。就算我死了，我的灵魂也会写下去，午夜梦回的时候，在你的耳边轻轻的念给你听。】
春花儿死时的那张脸，陈智永远都忘不了，她的惨叫声，现在仍在耳边缭绕。现在，他眼睁睁的看着春花，就出现在他的前方，脸上仍然是死前的样子，扭曲痛苦的表情，手臂一摇一摇的，在像他挥着手。
陈智被惊在了那里，“这是什么？这就是春花儿的鬼魂吧！正在叫他过去吗？还是春花儿诈尸了？”
陈智的后脑勺连着脊梁骨都凉了，真的特么是遇见鬼了。他不由咽了口吐沫，对胖威轻声说：“现在怎么办？这是粽子还是什么玩意？你还有什么法宝吗？”
“当然——”胖威低声叫了一下，擦了擦脑门上的汗珠，在自己的斜跨包里翻了半天，翻出了一个黑乎乎的东西，拿在了手上。
陈智看了看那个东西，大概三寸长，黑乎乎的前端铮亮，后面全是黑毛。
“这难道就是传说中，能克制僵尸的黑驴蹄子？真有这种东西？”，陈智惊讶道，没想到胖威这破包是个百宝袋，里面什么都有。（顾名思义就是黑驴的蹄子，传说中可以克制僵尸，尤其克制发生尸变的僵尸之类妖怪。曾在著名网络小说《鬼吹灯》《盗墓笔记》多次提到，实为小说杜撰，具体是否有那方面的功用，至今未曾证实。）
胖威在手上吐了两口吐沫，说道：“娘的，这个死女人到底是在这里等我们呢！是福不是祸，是祸躲不过。今天就让你瞧瞧威爷的手段。”说完转头对陈智说道，“橙子你听着，这个死鬼娘们太邪性，不像是僵尸，如果等会我要是没得手，你就朝我天灵盖开一枪，让老子死的痛快点！”
陈智一把拉住他，“别逞英雄，你特么到底有多少把握？没把握别特么的送命去。”
其实陈智并不是很害怕，经过之前一连串儿的邪性事儿，心里对这些东西有点麻木了。但是个春花儿明明是一个死了的人，就这样站在黑漆漆的山洞深处像他招手，让人猜测不出来接下来会怎么样，他心理上有很大的压力，心跳的非常厉害。
胖威一甩挣开陈智的手，说道：“今天躲是躲不开了，二十年后还是一条好汉。别忘了，看我遭罪，开枪别犹豫。”说完一手提枪，一手拿着黑驴蹄子，嘴里大喊着“纳命来吧，装B的粽子”，向春花儿跑去。
“我靠你的，你还真是有种。”陈智心里骂道，心想现在只能寄希望于胖威降服僵尸的本事，希望他能搞定前面的春花儿。
然而，就在胖威跑到春花儿身边时，一个不可思议的事情发生了。胖威就这样大喊着，消失在黑暗中，那前方的黑暗就像黑黑的浓雾一般把胖威吸进去了，胖威就这样消失了，连半点声音都没有。
“胖威~~，靠，胖威~~~，你特么是死是活呀？”陈智扯着脖子喊道。等了半天，对面仍然是寂静一片，春花儿依然在黑暗中露出脸，摆动胳膊，像他们招着手。
“这是怎么回事？胖威被女鬼吃了？”陈智回头望向鬼刀。
鬼刀的表情很严肃，静静的站了一会，把手中的枪递给陈智。说道：“我去看看，如果5分钟后我没回来，你就按原路返回去，记住，谁也别管，赶快跑。”
鬼刀说完，“嗖”的一声，把长刀抽了出来，鬼刀的长刀陈智经常见到，不知道叫什么名字，来源于什么出处。但这把刀，虽然不像他绑在腿上的“不知火”发着蓝光，但刀身细长，亮如霜雪，整个刀锋屏出一缕寒光，估计也是一把神刃。
鬼刀提着刀，并没有跑，而是慢慢向对面走过去，陈智能感觉到鬼刀此时绷紧的神经，他从没见鬼刀如此认真过。
鬼刀就这样一路走了过去，也慢慢消失在黑暗中，那股黑色浓雾迅速的把鬼刀吞没了，跟胖威一样无声无息的不见了。
“我靠！这是什么情况？”陈智真的有些蒙圈了，鬼刀一直以来是他心中的一根定海神针，是最强武力的代表，现在鬼刀居然消失了，他立刻感觉到不再有安全感了。
“鬼刀难道也被干掉了？不能吧？”陈智边想变看着表，时间很快过了三分钟。
“怎么办？把他们扔下，自己跑？如果鬼刀都被干掉了，我根本就不是对手啊！”陈智脑中飞快的思索着，“对了，还有小谷儿”。陈智立刻转头去看小谷儿，却发现，小谷儿不知什么时候消失了。
小谷儿之前背着他们两个人的行李，如果小谷儿不见了，就证明行李也没了，那个潜水口罩全都放在了陈智的背包里，现在陈智想回去也不行了。
整个洞里现在漆黑一片，只剩下陈智手中发着微弱光的手电，和陈智自己“嘭嘭”的心跳声。四周的岩壁黑暗发黄，感觉黑暗中有着什么东西，后面的尸堆近在眼前，绿幽幽的发着瘆人的光，洞内时而传出奇怪的声音，恐怖到了极点。
陈智的头上开始冒冷汗了，他想着，“小谷儿到底哪去了？他自己跑了？不可能啊！怎么一点声音都没有。难道？难道已经被春花儿抓去了？”
陈智想到这个的时候，浑身都发凉了起来，他意思到，那个春花儿还在他的后面，她会不会冲过来？瞬间，他感觉背后阴森森的一股寒气袭来，他的脑中的神经紧张的直跳，本能的过转过头去。

第七十四章 万人尸坑

小谷儿忽然低声插了一句：“这就不用你说了吧？前面不管是什么，现在我们也只有一条路可走。”不知道是不是惊吓过度了，小谷从进来这里就脸色就发白，说话也很少。
胖威看了他一眼，接着说道：“如果前面真是个尸堆，那么必然会极其凶险，至于会遇到什么，我们现在无法预测，也许会鬼打墙，也许会有几百个冤魂厉鬼现身，来找我们索命。还有可能会碰到各种毛儿的粽子，就是僵尸，那玩意可不好对付。”
陈智倒吸了口冷气，瞪着胖威说道：“你这是战前演讲吗？怎么说的跟鬼故事似的？你是嫌我们还不够害怕是怎么的，不停的渲染恐怖气氛。”
胖威一本正经的点点头，继续说道，“总之前面什么事都有可能发生，你们没有下斗淘沙的经验，第一次就碰到这种大凶险，实在是运气不好，但不管怎么样，你们已经下来了，生死都是自己的选择。如果咱们把命搭在了这里，就和这些冤鬼作个伴，谁也别怨谁。”胖威一边说，一边掏出挎包里的手枪，说道：“把家伙都掏出来吧，等会要是真碰上粽子，照准头上打，准保让他倒霉。什么都别想，迟疑一刻你自己就特么变成粽子了。”
来黑龙江做任务前，老筋斗给了他们一人一把沙漠之鹰，这种手枪陈智用着很熟练。现在都掏了出来，这枪之前罩上了防水膜，没有受潮。陈智检查了一下枪支和子弹，拉上枪膛。小谷儿没有枪，胖威把军刺递给了他。小谷儿摇了摇头说道：“不用了，我跟着你们走。”
四个人一字排开，提着手枪，屏住呼吸，继续向那发着绿光的地方走了过去。
在微弱的手电光照射下，陈智发现这洞穴竟然越来越大起来，那绿光越来越近，这时候，听到胖威骂了一声“他娘的”，之后陈智看到让他这辈子都忘不了的景象。
这洞到了绿光这一段，豁然开朗，变成了一个十分巨大的天然岩洞，那岩洞里全是积水，一条暗河横穿过去，这河水的两边的浅滩上，全是绿幽幽的腐尸，是男是女是什么年代的，根本没办法分辨，可以看到最靠近里面的，是摆放的非常整齐的骷髅，一排一排，像人工摆放的。外面的尸体，摆放的非常凌乱，特别是河道边上的，什么动作的都有，还有很多没有完全腐烂的尸体，像是被野兽撕扯进来的。
洞里的气压非常地，空气已经浑浊的难以呼吸，陈智几个人绕开那些尸体，小心翼翼向前走去，路过那些尸体时，陈智能看见一些尸体上的服饰，有很多远古时期少数民族的风格，衣服大都腐败，但一些饰品还闪闪发亮。大家用衣角捂住鼻子，艰难的向洞穴深处走去，终于绕开了尸体堆，并没发现什么僵尸，大家悬着的心终于放了下来。
“死胖子，净特么的吓唬人，这就是你说的粽子？还带毛的？”陈智骂道。
“别叫我胖子，我不喜欢别人这么叫我。我不吓唬吓唬你们，你们能那么快走过尸体堆吗？而且你们也别轻敌，这洞里能出现尸堆，绝非寻常事，前面不定又碰着什么怪物呢！”胖威变得轻松了些，看陈智极其鄙视的看着他，转头对鬼刀笑着说道。
“哎我说，刀子，等会要是真有粽子扑过来你能干掉几个？说实话你心里害怕吗？成天装成这张扑克脸，也挺累的吧？”胖威边走边调节气氛。
“嘘！别说话，你们看那里”胖威忽然停住了，指着前方说道。
大家立刻停止了脚步，向前看去，前方的黑暗里，露出了一个女人的影子，浑身绿幽幽的，垂直的吊在岩洞的半空中。那女人穿着白衣，在黑暗中慢慢的向他们招着手。
“难道这就是粽子了吗？死胖威你可真是乌鸦嘴。”陈智骂胖威道，“你淘了这么多年沙，好歹也叫个老盗墓贼，你能办得了前面那个东西吗？”
胖威在那里长着大嘴愣了半天，摇了摇头说道，“别听我刚才那么说，其实在这种带水的地下洞穴，算不上养尸地。（所谓“养尸地”，就是指埋葬在该地的尸体不会自然腐坏，天长日久后即变成僵尸的那种地方），按理说是不该有粽子的。就是真算是粽子，那他早就扑过来了，还能在那边斯斯文文的跟我们招手么。”
“那到底是什么怪物，是洞里的冤魂？”陈智有些急，问胖威道
胖威摇了摇头说，“距离实在太远了，看不清。但我看前面那玩意，就是个鬼。”
胖威回过头来说道“你们都警醒着点，跟着我走，前面那个玩意不管是什么妖魔鬼怪，如果扑上来，什么都别问先放一枪，准保它脑袋开花儿。也当心点后面的尸堆，别真窜出个粽子来。”胖威一边说着，一边警惕的看着前方。
听了胖威的话，一行人小心翼翼的沿着河边，向那人影走去，鬼刀垫后。前方的女人影子越来越来清晰了，当离她只有50米左右的时候，队伍停住了。
陈智定睛一看，那是一个穿着白色长袍的女人，正对着他们，黑色的长发像乱草一样，手时而微微摇动，好像是在跟他们打招呼。那张脸再熟悉不过了，是春花儿。

第七十三章 温室

第(1/3)页
PS.  奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
(前段时间身体欠佳，更少了，希望大家不要介意，我真是为了你们才这么坚持，继续支持我，否则我就大半夜爬你家窗户去）
“哎我去！你这个怎么这么大？赶上我十个了。”胖威看到陈智的符咒惊呼道。
“这是秦月阳在我上山前给我的，这是最大的破幻咒，一般的人为幻术都能破，那个媯音估计是鬼神之力，所以不管用。”陈智答到。
“他娘的，那秦月阳也太偏向了，凭什么给你那么大一张符纸，给我的却小的跟烟盒似的。等我出去了，非要找她…”
陈智没心思听胖威的唠叨，他扭头问小谷儿道：“你刚才在上面时中幻术了吗？你看见什么了。”
小谷儿听到陈智问他，先是一愣，然后傻乎乎的笑开了。“就你们城里的人想的多，我脑袋里就一直“嗡嗡嗡”的，听见一群女人在唱歌，然后我就迷糊了。可能每个人的幻觉都不一样。”下谷儿说着忽然扭头问胖威道：“哈哈！胖哥说实话，你在那幻术里是看见啥了？还一个劲的要过来亲我…”
“啥？哎我去，恶心死我了…”胖威立刻不行了，示意小谷儿不许再说下去。
他们这么一闹，陈智似乎觉得这洞里也没有那么可怕了，一切都是他想的太多。他靠在岩壁上，抽着眼，把这段时间碰到的事情整理了一下。
首先，秦月阳提醒他，这个村子里有巫术，这个应该是确定的，布巫术的人，可能是古代来过这里的半神巫人，也可能冰四背后的神秘组织，后者是可怕的。
其次，在他们来这里之前，有个人寻找过狐狸洞，并记下了详细的笔记，他的名字叫TOM。这个TOM是谁？是神秘组织的人吗？他现在人在哪里？
再次，引他们来这里的麦穗儿到底是什么东西？她的目的到底是什么？
最后，也是最重要，祭狐大典的那个晚上，出现的庞然大物是什么东西，是什么啃食了春花儿，是狐仙吗？它是否现在就在这水下洞穴里。
第(1/3)页

第七十二章 水下洞穴

PS.  奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
就在这时候，水口处忽然出现了鬼刀的手，陈智咬牙一蹬水，一把拉住鬼刀的手，立刻感觉到，一股不可抗拒的力量把他拉出水面，连着咬他脚的那条白龙王，都被从水中提了出来。
陈智跌落在岸上的时候，脚踝已经疼的麻木了，那白龙王的嘴还死死的咬着他的脚踝，力道很大。鬼刀抽出长刀，寒光一闪，白龙王的头被切了下来。陈智急忙掰开白龙王的嘴，那死鱼还紧紧咬着不松口，陈智费了很大力气，才把脚取出来，一看，整个小腿已经血肉模糊了。
小谷儿也被胖威拉上了水面，好像是吓得够呛，浑身是水的蹲在一边没有说话。这时，那巴掌大的水口处，浪花翻滚，一群白龙王挤在那里，它们像人一样的在水中探出头来，挑衅的盯着陈智他们看。绿幽幽的眼珠子充满了怨恨，露出锋利的牙齿，恨不得走上岸来将他们撕碎。
陈智的脚踝开始撕心般的疼痛，他用刀扯开裤腿，看到脚踝处被咬了两个大洞，冒着鲜血，幸好小腿处绑着刀，不然骨头就被咬碎了，整个腿部已经发肿了。胖威取出医药包，帮陈智处理了一下伤口，老筋斗准备的药堪称奇效，没一会，陈智就感觉伤口不再那么疼了，腿也开始慢慢的消肿。
陈智包扎好伤口后，看了看周围的地况。这里应该是一个地下洞穴，和水上的洞穴不同。这里的温度适中，像个大温室。周围的地面上有泥土，生长了很多绿色植物，多是低矮的灌木和菌类，这些植物的品种很奇特，陈智从没有在资料里见到过。
鬼刀从行李里掏出了酒精炉，在附近折了些灌木，点起了篝火。洞里虽然湿度大，但那种灌木却非常的易燃，篝火很快就点起来了。陈智几个人早就冻得透心凉，急忙脱下湿透了的衣服，去篝火边取暖。
大家从进狐狸洞开始，就没有吃饭，经过这番折腾，早就饿扁了。胖威把行李打开，拿出了干粮，把猪肉罐头打开，又把速食面条倒进了小锅里，本来胖威想把那条白龙王切了吃肉，被陈智拼命制止了，陈智一直感觉这些大银鱼很邪性，他们不像普通的水下生物，似乎是种有智慧的生灵。
陈智瞄见新拖上来的这条白龙王，鱼鳍上也有个银色的套环，他拆了下来，看见和刚才那个套环一模一样，套环的堵头处也有“捆仙”两个怪异的字。陈智抽出刀，把白龙王头上的触须切下一小段，用布包了，塞进怀里。
“你在干嘛？”胖威边把猪头罐头撒在面条汤里，边问陈智。
“你倒蹬这么多年明器，听说过什么叫捆仙吗？”陈智问着胖威，并把套环上的文字递给胖威看。
“我可看不懂”胖威皱着眉头看了半天说道：“你真看出，是捆仙两个字了？”
陈智点了点头。
“那你可真是旷古奇才，这种文字非常古怪，我从没见过，我甚至怀疑这是不是文字”胖威皱着眉头，看着套环说道。
胖威看后，又把套环递给陈智。“但你也别想的太多，告诉你，我倒斗这么多年，见过这种事情多了。古人最爱吹牛掰了，他们在门前河沟子里洗个澡，就能说自己是哪吒闹海了。看见几个运尸体的人走过，就说是看见阴兵借道了。就这种破鱼，除了长得大了点，还有什么本事？还有脸叫神仙？鬼刀一刀，能干掉一百个这种废B神仙。”胖威不屑的说道。
陈智听完后先是觉得好笑，但是后来又摇了摇头。他记得，捆仙索这个称呼，出自《封神榜》的传说，是******的师傅，惧留孙的一件法宝。
据传说，玉虚宫门下，******的师傅，惧留孙有一件能让诸神变色的法宝，它能够自动抓捕神灵，并将其捆缚。在《封神榜》的传说中，******曾用它来捆杨戬，但因为******的能力不够，捆仙索被杨戬轻而易举的变化逃脱。而惧留孙使用捆仙索的时候，缺把一气道人捆的结结实实，毫无挣扎之力。所以这是一件依据使用者能力，而决定威力的法宝。
这个金属套环做工精巧，其材质绝不是普通金属及合金，古时候能出现这种东西的确是不可思议。
“胖威，你在琉璃厂倒蹬明器的时候，见过超越时代存在的神器物件么？”陈智问胖威道。
“什么超越不超越的？”胖威不屑的说道。“老子以前那几年风光过，和我那两个兄弟，见过的怪事数不胜数，别说超越时代，就是超越时空都有，对于你手上的那个叫捆仙的玩意，我只知道一件事。”胖威神秘的一笑，示意陈智把耳朵递过来。
“什么事？”陈智立刻把耳朵抵到胖威的嘴边，心想“没想到这家伙那里会有关于神器的信息”。
“我知道以这个东西的品相，送到拍卖所，至少能卖一百万，我们哥俩一人一个，鬼刀不能要，你也别告诉小谷儿奥。”胖威小声说着，满脸奸笑。
“哎我靠，你真特么的掉钱眼儿里去了。”陈智狠狠瞪了胖威一眼，再懒得跟他说话。
不一会，一锅热腾腾的猪肉罐头面条汤好了，几个人烤过火后，感到非常的饥饿，围着汤锅狼吞虎咽了起来。
饱餐一顿后，大家在火边喝着稍作休息，把湿透的衣服挂在篝火附近烤干，陈智感觉自己疲惫的身体已经舒缓了，脚踝处的伤，也不甚疼了。
胖威递给陈智一支烟，问道。“橙子，秦月阳不是给我们每人一个符咒吗？为什么我们刚才还是中了那个什么媯音的幻术，符咒怎么不灵了？”
经胖威这么一说，陈智才想起那个符咒可别弄湿了，赶紧从衣服中小心取了出了。因为放在冲锋衣里怀，还用防水布包着，符咒并没没有湿，而是微微有些发软，陈智把符咒放在火边晾凉干。
【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】xh.13

第七十一章 捆仙索

第(1/3)页
陈智心里竖起了大拇指，他太佩服胖威在金钱面前立场坚定的样子了。
“嗯？这东西可不得了，是个神器啊！”胖威摆弄着那几个银色的套环，认真的说道？
“你又看见什么神器了？说清楚点”陈智问道，他现在浑身是水，在山洞里面冻得瑟瑟发抖，没心思听胖威胡诌。
“我在琉璃厂混了这么多年，倒蹬了那么对明器，但是这种东西真就没见过。”胖威表情严肃的说道。
“这宝贝可有了年头了，至少是周王朝以前的，周王朝以前的时代非常神秘，那时的明器现在存世的很少，那时候冶金技术低，金属制品基本都是青铜的，但是这个玩意这么精致，像银子又比银子硬，更像是一种合金，那个时候的人根本就制作不了，估计是上古时代留下来的，你说不是神器是什么？
听胖威如此一说，陈智立刻好奇了起来，他走了过去，拿过胖威手里的银色套环，在衣角上擦了一擦，仔细的看了起来。那套环上刻的小字密密麻麻，非常模糊，陈智看不清。但从鱼鳍上卸下来之后，在套环堵头的位置，露出两个字，那字形很古怪，陈智从没见过，但是奇怪的是，他却能读懂，那两个字叫做“捆仙”。
“我怎么会认识自己从没见过的文字？”，陈智纳闷起来，原来他还有这种与天俱来的能力，感觉很奇妙。
“而且这个捆仙是什么意思？这三个套环难道是传说中的捆仙索？那条大银鱼是神仙？不可能，那这神仙也太废B了。”陈智低头看着手上的套环，脑中暗暗思索着，一句话也没有说。
这个时间，鬼刀去洞的深处查看了一下，从黑暗中转了了回来。
“前方是大悬崖，没有路了，我们得赶快找道出路。”鬼刀说道。
“哎我说刀子，刚才是你把我们踢水里去了吧？刚才我们听到的是什么声音？我怎么听见一群老娘们在我耳边唱歌啊？然后我就迷糊了。”胖威疑惑的问着鬼刀。
鬼刀没看胖威，而是看了看周围说道：“这叫媯音，是古时候的巫者，排兵布阵的一种方法，他们通过折磨有神通的巫女，提取她们死前的惨叫声，通过咒语导入岩石之中。其目的是通过声音制造幻觉，来抵御外敌入侵，经常被用在特殊人物的墓穴里。听到媯音的人，心灵会被蛊惑，残杀同伴或惊恐而死。第一次中媯音的时候入水就能破解，第二次就不行了。
第(1/3)页

第七十章 刀斩白龙王

胖威听完小谷儿的话，一下子来了劲，说道，“让你说的这么神，那这下面的大金龟我要是砸下一块来，岂不是一块上古神兽的化石，还是黄金的，那老子可就发大了”，胖威说着，脱掉外套，跃跃欲试。
“你别乱来”，陈智一把拉住他说道，”你不要命啦？你看看这水里，太清澈了，让你误以为那只乌龟离你很近。其实这种地下河非常的深。你看那只金龟不大好像就在你眼前，但实际上那只金龟也许相当巨大，离你远的很。我怀疑这水泛着蓝光，就是因为这暗河下的区域太过巨大，反射出地表的颜色。你现在下去，连那个金龟的边都碰不到，就淹死了。”
胖威听陈智如此说，才恍然大悟，他仔细的看着那湖中的金龟，是有种镜像反射的感觉，好像这个地下河是望远镜的镜孔，透过这里，能看见下面庞然大物的缩影，就跟在飞机上看下面的城镇很小，是一个道理。
“那我们现在怎么办？继续向前走？”胖威用手电晃了一下前方，漆黑一片，全是钟乳石，没有道路的痕迹。
正在这时，忽然洞内一阵阴风吹来，大家都感到一丝诡异的寒冷。随着风声，陈智隐约的听见了洞的深处传来了奇怪的声音，那声音很难形容，好象无数的女人在洞的深处哭唱一样，让人感到极端的不舒服，所有的人都静了下来，气氛一时间非常紧张。
陈智似乎被这种声音所吸引了，几次想收回心神，却马上又被吸引了过去，心叫不妙，这声音有古怪！虽然知道，但是却怎么也回不了神，一时间满脑子都被这种声音填满了。陈智赶紧转过头去，忽然发现，所有的人都不见了，黑暗的洞中，只剩下了他自己。
这时的陈智脑袋轰鸣着，浑身感到剧烈的疼痛。周围到处都能听见那怪异的哭唱声，声音越来越大，陈智的脑袋几乎都要爆炸了。模糊中，他看到在脚下的地面上，竟伸出一只只的手来。
“糟了，是幻术！”陈智心里反应过来的同时，伸手去摸秦月阳留给他的大符纸，当他的手刚要碰到符纸时，啪的一下，他感觉自己被扔进了河水里。
马上，陈智脑子里的声音全没了，只感觉冰冷刺骨的河水，扎的他浑身疼痛。几乎是同时，他看见胖威也掉下水来。然后是小谷儿，最后鬼刀拿着防水手电也跳了下来，在水里那声音模糊了很多，陈智的大脑开始逐渐清晰。
但是用肉眼在水里看东西非常的模糊，陈智眯起眼睛也只能看到个大概，鬼刀向他指了指水下，然后用手电照了一下，水下太深了，深不可测。而那只大金龟，在水下非常清楚，真是个庞然大物，能有一个水立方那么大，浑身的金色在水下发出耀眼的光芒。
陈智能够看到水下的水流缓缓的向另一端流去，看起来，在水下的另一头应该有出口。他用手电扫了一圈，水下非常清透没有水草和生物，他正准备探出水去吸了一口气，忽然间，水中漂来了一个人影。
那人影逐渐清晰了起来，是一具尸体，脸色青白僵硬，头被泡的很大，眼白向上翻翻着，浑身都被啃光了，露出半副骨头架子，一路向陈智漂了过来。
陈智在水下盯着那具尸体，尸体的脸离他不到半米远。
陈智认出这张熟悉的脸，是春花儿的爹。他的肚子已经被咬烂了，肠子漂了出来，不知道泡在水里面多久了。忽然间，银光一闪，尸体的背后游出了一条白龙一般的长鱼，那鱼巨长无比，浑身闪着银光，头部长得极其骇人，张着上下两排尖锐的牙齿，眼珠子绿幽幽的。向箭一样的像陈智扑来。陈智脑袋一蒙，这不是只巨大号的刀鱼吗？我靠，这特么的要吃多少人才能长这么大？他急忙在水中向右一躲，那长鱼扑了个空，银带一般的身体略过陈智的胳膊，立刻划出了一条深深的血痕，水面上立刻见红了。
胖威的头也在一边冒了出来，那鱼扑向陈智没成，“吱”的一声，尾巴一甩，直接扑到胖威的头上，扬起一对大牙，卡进了胖威的头皮里，一下子把胖威拽到了水里，向水底游去。
胖威算是条汉子，他见势不妙，迅速的从绑带上把军刀抽了出来，左手一翻，一刀扎在那条鱼的眼珠子上，顿时一股黑绿色的浓浆并进水中，那鱼挣扎了一下，松开了嘴。
鬼刀不知什么时候已经游了过去，他在水中的速度丝毫不慢，他一把抱住银鱼的头，另一只手用不知火把鱼头硬生生切下来一半。顿时，暗河下翻江倒海，那条银鱼奋力挣扎，血染红了河水。
陈智的视觉被模糊了，他一纵身跳出了水面，接着小谷儿也浮了上了。
陈智这时才发现，洞内的声音已经消失了，四周是死一般的寂静，这时，水中浪花一闪，鬼刀和胖威浮上来，把那条银色的长鱼拖上了岸。
那鱼还没死透，被拉到地上，尾巴还在扑腾，陈智用手电筒仔细的照了照那条鱼。那鱼有十多米长，通身银鳞，脊背上长了一条红毛，鱼嘴中两排尖牙闪着寒光，丑陋的面孔狰狞恐怖。
陈智一眼就认了出来，那是一条皇带鱼，俗称白龙王，这种鱼只生活在太平洋和大西洋的温暖海域深处，它们是世界上最长的硬骨鱼。属于肉食性鱼类，性情凶猛，并且还有同类自相残杀的行为，但一般没有利齿。这一条不知道为什么长得这么长，而且牙齿如此锋利，很可能是寿命太长的缘故，这么一条巨大的白龙王，怎么会出现在山中的暗河里，这让陈智百思不得其解。
“靠！这特么是什么玩意？刀鱼的祖宗？”胖威恨的狠狠的踢了鱼几脚，“娘的，想拉老子下水给你当鱼食？做梦”。
“这鱼是有人养在这里的”鬼刀淡淡的说道，指了指鱼鳍上的套环。
陈智这时才注意到，在鱼鳍上面，套了几个银色的套环，非常的小巧精致，上面密密麻麻的似乎刻着字，但是太小了看不清。
“如果这只鱼是人养的，那这个银色套环上就会有它主人的资料，我们就会知道这个洞的来龙去脉了。”陈智心里想着，有心去解开套环，但看着那条滑溜溜冒血的鱼，还真感觉恶心。
这时，就听“噌”的一声，胖威冲了上去，速度比鬼刀还要快。
“我们当时可说好了，除了灵石，其他的都归我们，哥几个一人一个，我先挑”，胖威说着，瞬间把那鱼鳍挑开，取下套环，在手中细看了起来。xh.13

第六十九章 狐狸洞

陈智走过去摸了摸那块石台，这是一块巨大的青石板，表面有人工打磨的痕迹，很光滑，上面雕刻的图案样式奇特，像是一种文字，又像是一种刻度表，陈智看着很眼熟，但就是不知道是什么意思。他用手机给石台拍了照，看到那石台的中间，有一个深深的凹痕，非常明显，那个形状真的像一只箭射中了那里，留下了箭眼。
“胖威你小心点吧，也许二郎神就在洞里面等着你呢，他把你抓回去喂他的哮天犬，让你总爱吃狗肉。”陈智笑着对胖威说道。
“你得了吧，二郎神要是真住在这里头，那他跟里面的狐仙肯定有一腿，这可是个人作风问题。”胖微笑着说道。
几个人先查看了一下洞口的地面情况，因为常年的积水，洞口的地面，已经形成了一片泥潭，人如果直接走上去，很容易陷进泥潭里。
四个人只好从岩洞的侧面进入，小心的贴在岩壁上，侧着身子一点点蹭进了山洞中。
进洞之后的景象是陈智没想到的，他立刻被山洞内的宏伟气势所震撼了，他本以为狐狸洞可能就是一个能藏身的小山洞。没想到，这狐狸洞的内部比洞口还要大的多，这个洞，应该是数十万年前形成的大型充水溶洞，洞的前端宽大概有二三百多米，洞的里面深不见底，钟乳奇峰万千，鬼斧神工，气势磅礴。岩壁上无数小洞穴高低错落，曲折迷离，别有洞天。
“没想到东北还有这种神地啊！这洞里面要是藏个狐狸精，估计没人会觉得意外。”胖威看着周围说道。
“走吧！”，陈智说道，怀中取出防爆强光手电筒，“嘎吱”一声拧开，一股强光射进了黑暗的洞内，带头向里面走去。
向前走了大概500多米，路变得越来越不好走，山洞的地面是高低不平的水溶石。非常滑，到处都是水，人走在上面非常很滑倒。几个人艰难的向深处走去，渐渐的，他们已经走进了山洞的深处。
后面的洞口早已经完全看不见了，他们的四周漆黑一片，似乎洞内的面积越来越大，他们已经看不到边际了，只能看见他们几个的手电筒光在闪烁。
空气非常不新鲜，有一种怪异的矿石味还混合着一种肉的腐烂味。洞内湿气特别大，气压很低，让人喘不过气，隐约中能看见四周的岩壁上，有无数的小洞口，不知通向哪里，洞口内漆黑一片，好像有未知的东西藏在了黑暗中。几个人早已绷紧了神经，人人屏息凝视，心脏咚咚跳动。
陈智感觉到空气越来越呛鼻，咳嗽了几声。这时跟在陈智后面的胖威说道：“橙子，行啊你！现在出息了，敢带头带队走了。记得你在地下室那会，躲在我的后面吓得嗷嗷直叫吗”
“行啦！小点声，你在什么地方都有心情逗闷子，你不怕等会有狐狸精冲出来，把你抓去吃肉啊？”陈智没回头，打着手电继续向前走去。
“大橙子，我可告诉你，这跟死人打交道你可没我有经验。死人就没有好心眼的，那个麦穗儿的鬼样子太奇怪，不像是活人。这洞里面这么邪性，她把我们引了进来，可不见得肯放我们出去。等会如果见势不妙，我们就先撤，等大部队来再说”。
“怎么？你害怕了，现在就要打退堂鼓？”陈智回头看了胖威一眼，又看了眼鬼刀，只见鬼刀还是那张扑克脸，看不出有任何情绪。小谷儿可能有些紧张，脸上一直很严肃，从进来开始就没说过话。
说实话，越向前走，陈智的心里越是没底，他发现这狐狸洞里地形太复杂，七扭八歪，分叉路口太多，四处都是看不见的黑暗，诡异异常，要真的遇上什么奇门遁甲，可真就出不去了。
又向前走了很久，不知道走了多深了。陈智感觉，自己的心智都要被洞内的空气腐蚀了，他感觉这山洞内简直就是另一个空间，本不应该人类踏进来。就这时候，陈智仿佛看见前方不远处的地方，有微微的蓝色光芒传了过来，一阵一阵的，在黑暗中却不刺眼。
陈智几个人向前走了几步，看清了前面，原来在山洞的深处，是一处蓝色的暗河。
这暗河不大，河水非常清澈，不知为何，水面上居然闪着微微的蓝色，配上周围的钟乳石，如身临奇幻仙境，非常漂亮。
陈智用手电向水下照了照，愕然发现，在水底的深处，居然有一块金色的石头，非常巨大，整体是一个乌龟的形状，活灵活现，闪闪发光。
“哎我去，这是个宝贝呀！这河水怎么这么漂亮，还发光，里面那乌龟是黄金做的吗？估计狐仙妹妹肯定在这里面洗过澡”胖威说完撸胳膊挽袖子，把手伸到水下去。
但胖威刚碰到那蓝色的水，手立刻哆嗦了一下。“我去，这水不对，太凉了，能冻死人。”
小谷儿走了过来，蹲下看了看那池中的金色乌龟，说道：“这里面的是金龟石啊！”
“什么石？金的乌龟石头？”胖威不解的问道。
小谷儿蹲着，手摸了摸那暗河里的水说道：“我们这里有个传说，我也是在老人家嘴里听说的，说在上古时候，这山上的石洞里，有一个天姿绝妙的仙女，名叫太元玉女。她和变成男子的洪钧一见倾心，生了一个儿子，名叫玉皇；一个女儿，名叫九天玄女。
有一天夜里，从石洞的天上传来了轰轰的雷鸣声，茫茫的大水铺天盖地涌来，黎民百姓被卷到波涛里沉浮。洪钧一家人上山一看，原来是一个多角多嘴的怪兽，嘴里吐着百十丈高的粗水柱，正在那里兴风作浪。洪钧举起拐杖，与怪兽战了九万个回合，仍分不出高低。洪钧喝道：“这造孽的畜牲，你嘴的水再多，也装不满我的小瓶。”说罢，九天玄女从身后解下一个白玉瓶儿，去装怪兽喷吐的水流，怪兽吐了七七四十九天，那水全都装进了白玉瓶里，刚刚盖住瓶子底。怪兽不服，又吐了九九八十一天，才有多半瓶水，玉瓶还没装满。最终怪兽服输了，拜洪钧为师，愿立功赎罪，洪钧施法将喷水怪兽压在了水洞之下，让它在洞底下吐水，水涌出地面，汇进山泉里。从此，这片地域，旱天不干，雨天不涝。据说洪钧当时为了点化那喷水怪兽，将它通神点化成黄金。”xh.13

六十八章 笔记

第(1/3)页
麦穗儿站在那里，眼睛死盯盯的看向陈智，眼神中充满了怨恨。
陈智靠着岩壁上一动都不敢动，麦穗儿离他太近了，眼前的情景，让他不知所措了。
“她会扑过来咬我吗？”一丝恐惧的念头在陈智的脑中闪过。
这时，其他人的也醒了，小谷儿的反应，是陈智没有想到的。他没有失声喊叫，而是镇定的坐了起来。说了一声“麦穗儿，是你吗？”
那个恐怖的麦穗儿，转回头看了小谷儿一眼，脸上抽动了一下。随后像只狐狸一样，“嗖”的一声，从洞里跳了出去，消失在黑暗中，速度快的惊人。鬼刀跑到洞外看了看，没有去追。
“刚才那是什么东西，难道是我出现幻觉了吗？”，陈智心里揣摩着，“他实在无法相信，他刚才所看到的东西，是真实存在的。”
在此之前，陈智一直不相信这世界上有鬼，而且豹爷也确定的告诉过他，这世界上根本就没有鬼，生物死亡后，一切都会消失。就算是神灵，也只是上古时代的一种生物。
那他刚才看到的东西是什么？如果说麦穗儿已经死了，那他刚才看到的那个，无疑是鬼魂，如果说麦穗儿没有死，那她怎么会是那副恐怖的样子，还穿着春花儿的棉袄。
这时，陈智看向了小谷儿，小谷儿的反应比陈智想象的镇定多了，他坐在岩洞的角落里抽着烟，半天没说话。
过了一会儿，小谷儿抬起头来对陈智说道，“刚才那个，一定是麦穗儿的鬼魂，她怨死了，无处安身，让我给她报仇，我要上山去看看那个狐狸洞是到底怎么回事，那里面一定有古怪，我倒要看看那个狐仙长的什么样。”
“靠！看不出你小子挺有种啊！”胖威戏谑的说道。“你放心，那狐仙妹子要是强迫你，我胖威一定出手相救。”
这时就看见鬼刀半跪在岩洞的角落里不说话，好像正在看着什么东西。
“你看见什么了？”陈智问道。
第(1/3)页

第六十七章 麦穗儿

第(1/3)页
听到鬼刀的话，陈智先是愣了一下。之后被胖威狠狠的拍了一巴掌。
“想什么呢？快上树，你还想去保护鬼刀啊？”，胖威一下子把陈智拉到大树旁，硕大的身体向树上一跳，“噌噌噌”，像猴子一样爬到了树上面。
陈智看着胖威敏捷的身手，心想幸亏前段时间做了点体能训练，不然现在就得活卡脸，他双手抱住大树，腿一用力，跳了上去。胖威用手拉了他一把，陈智爬上了树干。
结了冰的树枝，跟钢丝一般，尖锐生硬，陈智刚爬上去，脸上就被划了几个口子。他和胖威躲在了大树上，屏住呼吸，看着下面的动静。
陈智的脑袋飞快的运转着，未知的恐惧钻进了他的心里。“来的会是什么东西？春花儿的鬼魂吗？她为什么偏要叫我，是怪我没救她吗？鬼刀再厉害，能干的过鬼魂吗？如果鬼刀倒下了，那下个该是谁？春花儿会把我怎么样？吃了我？”
陈智在树上疯狂的胡斯乱思着，心脏“砰！砰！砰！”的乱跳，他紧紧的握着百辟，盯着树林中的动静。
“陈~~智~~，陈~~智~~，陈~~智~~”，那恐怖的声音越来越近，已经马上就要出现了。
陈智的心已经提到了嗓子眼，他看见胖威手里握着短刀，脸上从没有过的严肃。就看那树林动了一下，出现了一个人影。过了一会，伸出了一个脑袋，在月色中，那张脸即熟悉又清晰。
是小谷儿。
“我去你娘的！“胖威直接从树上跳了下来，照着小谷儿后脑勺，就是一巴掌。“你特他娘的鬼哭狼嚎的，想吓死我们啊？”
小谷儿被打的一趔趄，捂着脑袋委屈的说，“你干嘛打我啊？我一道走来找你们，容易吗？”，声音非常尖细，像个女人。
“你还来，你装成女人声干什么？嫌这山里还不够瘆人怎么的？”胖威气的够呛，举起手还要打他。
“我也不想这样啊！我跟着你们跑了一天，上火了，嗓子都哑了”小谷儿委屈的说道。
鬼刀似乎觉得很无聊，把刀插了回去，不说话了。
第(1/3)页

六十六章 深山

第(1/3)页
这时候，山中忽然一阵北风吹来，冰冷刺骨，参天大树被风吹的哗哗作响，寒风跟冰溜子一样灌进了他们的嘴里，让他们说不出话来，几个人实在呆不住了，决定先找个山洞避一避。
他们在风中艰难的跋涉，终于在半截老树的背后，找到了一个不大的岩洞，那岩洞的外面挂满了冰溜子，里面有人呆过的痕迹。那老树明显被雷劈过，只剩下半截树干，正好挡住了岩洞外的寒风。陈智三个赶紧钻进了岩洞，使劲的搓着手，这山里太冷了，刚才他们在外面都要冻硬了。
他们身上带的装备不多，陈智先把地面上的冰都敲掉，胖威在外面捡了些干树枝，用打火机点燃废纸放在上面，想把篝火点起来。可惜那些树枝上都带着冰，相当难点燃。最后是陈智在洞里找到些，引火的丝绵，胖威又把树枝上的冰敲掉，弄了好一会，才点起了微弱的篝火，陈智身上立刻有了暖意。
“这山洞里怎么有人呆过的痕迹？还留有引火的丝绵，这种丝绵要在户外用品店里才能买到，看来在这里呆过的不是普通的村民。”陈智心里想着，开始准备些热乎的东西吃。
出来前，陈智在腰包里带了猪肉罐头，现在打开放在火上热了起来，胖威带了些压缩饼干，还有一小瓶白酒，在这个时候非常给力。
吃了点东西后，陈智感觉舒服多了，他靠在岩壁上在火边取暖，脑子里想着接下来的打算。“山里这么冷，他们又什么装备都没带，看来真的先要下山了。但是陈智一直忌讳秦月阳那句话，“村中有巫术布阵，山上肯定有东西，上山后，就靠你自己了”，是谁在村里用巫术布了阵？山上到底是什么东西，白浅么？而且之前莎莎说过，冰四的人先来了这里，这岩洞里的痕迹是他们留下的吗？这帮人已经进山了？”
正在陈智的大脑胡思乱想的时候，他的眼睛无意见向洞口望去。立刻吓了一跳。他看见，不远处的山坡上，有一个人直直的站在那里，好像正在远方看着他们。
陈智一个咕噜爬起来，狠狠踢了一脚胖威，“快起来，你看那是什么东西？”
沉睡中的胖威被踢醒后，一翻身坐了起来，向外面看了一眼，也吓了一跳。
“我靠！这三更半夜的大山里头，谁在那站着，是白浅？狐仙妹妹来找我了？”胖威边说边翻出了望远镜，向对面望去。
胖威用望远镜看了半天，没说话。最后他把望远镜拿下来，转头看向陈智，脸上的表情变得非常古怪。
“你看见什么了？快让我看看。”陈智焦急的去抢望远镜。
胖威把望远镜向身后一藏，说道：“你别看了，再吓得乱叫，我可受不了。”
陈智听见胖威说的话，一下子愣住了。
第(1/3)页

六十五章 真正的祭狐大典

“这是怎么回事儿，狐仙下山了？他在从洞里出来，看看她的新丫鬟？”胖威轻声说道。
“我们过去看看吧！也不能见死不救，你说呢？”陈智问胖威。
“你说行就行呗，你不是当家的吗？”胖威笑着看向陈智，紧了紧裤袋说道：“不用担心我，老子以前下斗的时候，见过比这吓人的事情多着呢！”
陈智点了点头，带头向前走去。几个人的声音不敢太大，慢慢的摸着冰冷的岩石向前走，生怕惊动了黑暗中的东西。
山上风太硬了，冰冷的空气凝结在陈智的嗓子里，陈智感觉自己的鼻腔呼吸很困难。在凛冽的风声中，陈智清楚的听到一种动物的呼吸声，声音非常大，这种声音在死静的原始森林中给人一种巨大的压迫感。
就在陈智他们慢慢朝着火把的余光，快走到那块石板处的时候。忽然间，在寂静的黑暗中，传出春花儿刺耳的惨叫声，那叫声象一支箭一样扎进陈智的耳膜里，凄惨的让人崩溃，让人能切身体会到她身上巨大的疼痛。
陈智三个人立刻停住了，陈智头上的冷汗开始冒了出来，他后头看向胖威，胖威和鬼刀已经蹲在了岩石的底下，隐蔽的了起来。春花叫过一声后就没有声音了，四周仍然一片寂静，只剩下那巨大的“呼哧呼哧”的声音，陈智没敢再向前走，而是爬上旁边的一块岩石，爬在上面看了看。
前方仍然是一片漆黑，火把基本都已经熄灭了，只剩下一只，火光还很微弱，好像有什么东西挡在前面，什么都看不清了。
就在这时，只听见“噌”的一声，风中似乎有一个巨大的东西闪了过去，在月色中陈智隐约的看见一个黑影，体型巨大，能有一层楼那么高。
就在陈智怀疑自己的眼睛是不是花了的时候，又一阵地动山摇，那黑影消失在了森林中。在之前的那块石板上，借着微弱的火光，陈智看见了春花恐怖的脸，她的脸上的肌肉扭曲，嘴巴张的大大的，舌头吐了出来，眼白上翻看不见眼仁，脸上的肉发青紫色，应该已经死了。
陈智马山从岩石上跳了下来，把看见的景象告诉了胖威和鬼刀。几个人先看看周围，确定没有什么危险的东西了，才慢慢的向那块石板走去。
等到了石板的地方，陈智用电筒四处照了一下，这里是一个人工打磨过的大青石板，石板上刻满了狐狸的图案，都很大，有化成人形的，也有啃食人类的，雕工都很精细。旁边放着祭奠用的香炉，而春花正侧身躺在了那里，手依然被绑着。身上的肉已经被撕咬光了，大腿上露出了森森的白骨，石板上满是肠子和碎肉。春花的脸上因为剧烈的痛苦，已经完全扭曲变形了，很难看出她原本的样子。
陈智的心抽动了一下，春花儿的死相太惨了，此时有一种愧疚的情绪堵在了陈智的心里。
“我们走吧！人死了就是具尸体，我们什么也做不了。”胖威说道。“这里现在也不安全，你看到刚才的影子吗？我好像看到了一个很大的家伙，这里可能是一个活人祭神的祭台，那个大东西要是再回来，我们一个都跑不了”。胖威早抽出了他的短刀，不停的向深山处看去。
陈智点了点头，他回头看了一眼春花儿，看见她的喉咙上，还在咕咕的冒着鲜血，手上紧紧的握着什么东西，她的手已经僵硬，陈智用力的把她的手掰开，是一撮白色的毛，陈智把毛取了出来，放进了口袋里。
几个人从石板上跳下来，快步跑进了密林中，找了个隐蔽的地方躲起来，商量之后的行程。
“现在怎么办？我们下山还是继续走？他娘的，原来这才是真正的祭狐大典啊！那帮村民真特么的疯了，拿自己的亲生女儿去喂狐仙，靠！真特么有奉献精神。”胖威说道。
陈智接着说道：“我估计，这个所谓的狐仙可能就在深山里，很可能是个巨大的野兽。真正的祭狐大典十年一次，被选中的祭女，估计进了狐狸洞，都没有再回来。”
“回来个屁呀！全都他娘的让狐仙给吃了。估计叶子和那个麦穗儿也是这么回事。”胖威灰心的说道。
陈智摇了摇头说：“她们两个不一样，村里人认为她们姐俩有狐仙的血脉，身份应该不是祭女。”
“现在别想这些了，我们现在还上去吗？那山上的狐狸洞里真有个狐仙啊？靠！刚才那个吃人的大家伙是白浅？”胖威焦急的问着陈智，陈智发现，胖威自从知道叶子失踪后，一直有些毛躁。
陈智摇了摇头说：“在这个时代，即便是还有神灵，它也不会轻易现身的，而且豹爷上次说的很清楚，根据所有的资料显示，神灵应该在几千年前就都已经彻底消失了，白浅应该早就死了。我估计刚才看见的，应该是山中的大体型野兽。但这野兽很怪，我不记得有那么大的野兽，能长这种毛”，陈智说完拿出了刚才在春花儿手里取出的动物毛，那毛雪白雪白的，很有光泽，很像是白狐狸的毛。
“那你现在意思，我们到底是上山还是不上山？上面也许有只大狐狸在等着我们，你要是被抓了做女婿，我胖威可救不了你”胖威示意的看着陈智。
陈智转头问鬼刀道：“上次在地下室里，我看你跟血人的战斗非常了得，你有和大型动物战斗的经验吗？如果上面真有个一层楼高的大家伙，你能应付吗？”
鬼刀看了一眼陈智，低下头说道：“地下室时，因为我手臂之前受了伤，所以动作慢，现在没问题。”
陈智想了一想，说道：“我们上山前！秦月阳告诉我，村里可能有巫术布阵，非常危险。但是狐狸洞的确切位置我们不知道，也不知道行程有多远，我们没带装备，粮食也有限。最重要的是，山里的路我们不熟，很容易就会迷路，我们建议还是先回村里的牛棚吧！拿些装备，再做打算。”

六十四章 祭狐大典（五）

第(1/3)页
陈智把手机上的电筒打开，向庙内照了照，没看见人影。他和鬼刀走到破庙门口，小声叫了几声“二奎”，没人回答，整个破庙内静悄悄的，一片漆黑。
陈智和鬼刀轻手轻脚的走进庙去，陈智先用手电四处照了一下，这个庙外面虽然看起来破破烂烂，但是里面的布置却很全。庙内到处挂着彩色的幔帐，充满了发霉的味道。
庙内的正前方是一尊神像，样子看不清楚。陈智用电棒照了一下，这座神像雕刻的是一个女子，姿态雍容，栩栩如生，脸上的笑容很邪魅，身上涂有金箔，不知道是哪个年代的了，乍一看还以为是一个笑着的女人藏在了帘子后头。
神像的前面是一个供桌，铺着长长的桌布，供桌上供着馒头和水果，全都日久发霉了。供桌上面放着一个牌位，上面写着：“狐仙娘娘御座驾”。
陈智心里想着，“这估计就是他们村里供奉的狐仙了”走过去轻声的喊着“二奎，我们来了”。
他和鬼刀拿着电筒在庙里找了一圈，没发现半个人影，山里面的气温非常低，庙里的柱子上全是冰霜。
陈智感觉事情似乎不太妙，二奎当时的样子很认真，应该不会爽约。现在，他和春花儿没如约出现在这里，原因有两个，一是他们等不及陈智，自己先逃出村了。二是，他们被发现了。
这时，陈智感觉脚下有一点儿不对劲儿，有些黏黏的，好像有黏性的液体在他的脚下。
他用电筒向脚下照去，看到地上的青砖上，竟然是一摊红色的液体，鬼刀蹲下来用手摸了一摸，对陈智说道：“是血”。
陈智用电筒照向那摊血的源头，那血是从放祭品的桌子下流出来的，桌布的一角已经被染红了。
陈智屏住呼吸举着电筒，轻步走到供桌前，慢慢的用刀把桌布挑开，立刻心中一惊。
就看在桌布的后面，二奎佝偻着躺在了那里，眼珠浑浊，已经死了。胸口被扎了很多刀，满身是血，眼珠突出的瞪着，死不瞑目的样子。
就在这事，陈智的后面哗啦一响，一个人影儿从门口跳了进来。
“谁？”陈智迅速的转身，伸手就要抓来人的喉咙。
第(1/3)页

六十三章 祭狐大典（四）

第(1/3)页
“什么？”你看清了吗？陈智抢过胖威的望远镜，向祠堂看去。
陈智看见，在活狐狸的腰带上，似乎塞着一只手机，露出了一截绑着钱币的手机链，那链子很特别，是胖威用欧元自己磨的，世上绝没有第二个。现在竟然出现在活狐狸的腰间。
“这是怎么回事？胖威的智能手机，小谷的白金手链，怎么都在活狐狸身上出现了？叶子和麦穗儿一样被杀了？因为收留我们被杀？说不通啊！”，陈智的脑袋一下子混乱了，一条条的信息和疑问像飞起来的标签，充满了他的思维。但过了一会，这些标签又一个个落了下来，按次序排列起来，整合出了一个结论。陈智又拿起望远镜，仔细看了看那个活狐狸的手腕，那手腕上没有手链。
这时，就听见春花儿的爹尖声喊道：“参拜”，刺耳的声音非常尖锐。
就见刷的一声，所有的村民齐刷刷的跪了下来，一起向活狐狸不停的叩头，头撞在石头上的声音非常响亮，非常狂热。
那个红袍浓妆的活狐狸就站在那里，一动不动，接受众人的参拜。
接下来，旁边那几个穿着红红绿绿衣服的祭师，尖叫着跳上了祭坛。手指着天空拼命嘶吼了起来，不停的扭动着全身，所有的村民也跟着嘶吼舞蹈起来，在朦胧的月光下，这些村民，好像忘记了自己是人类，歇斯底里的样子与野兽无异。
过了一会儿，那些祭师不跳了，村民们也跟着安静了下来，他们呼呼的喘着粗气，嘴角上挑，诡异的笑着，眼睛死盯盯的看着活狐狸。
这时候，那个画着浓妆的活狐狸在两个女孩的搀扶下，一瘸一拐的走到大门前的一张桌子前，桌子上面压着一张红色的纸，活狐狸用毛笔，在纸上写了几个字，旁边的女孩儿把红纸拿起来交给了春花儿爹。
春花儿爹当众把红纸举起，像宣读圣旨一般的读道：“狐仙有旨，宣侍女入殿。”
春花儿爹的声音刚落，就听见所有的村民疯狂的欢呼了起来，声音响彻山谷。
第(1/3)页

六十二章 祭狐大典（三）

第(1/3)页
陈智几个人，一起悄悄地从山上潜了下来，没有着急进村，而是躲在了村边的暗处，看着走动的村民。
村里的人并不多，所有人都打着火把，脸上的表情僵硬麻木。他们互相之间并不说话，像一群僵尸一样的向村子的中间走去。没人注意到黑暗中藏着陈智的团队。陈智一行人就这样悄无声息，走走停停的跟在那些村民的后面。
走了没多远，陈智远远的看到了那个祠堂，在黑暗中看不太清楚，那像是个很古老的建筑，门口聚满了狐狸村的村民，全都打着火把。
想看的清楚一些，就得再走进一点，比较危险。陈智决定让小谷儿和秦月阳留树林附近的一个废弃牛棚里，这里偏僻，没人注意。他们的行李和装备也扔在这里，他和胖威、鬼刀好轻装出行，一起去那祭狐大典看看，然后回来和他们汇合。
小谷儿虽然不愿意，但无奈陈智的态度坚决，他只好勉强答应和秦月阳在牛棚里等待他们的消息。
秦月阳这段时间里，好像变的非常虚弱，她进到牛棚里之后，给陈智打了个眼神，把陈智叫到了一边。
这时陈智发现，秦月阳的脸，已如白纸一般。秦月阳拉住陈智的手，塞给他一个叠起来的符咒。那符咒很厚，估计打开后，会是很大一张纸。
“这是最大的破幻符，收好，也许能救你的命”秦月阳喘着气，吃力的说道。“其实从进这个村子起，我就感到非常的不舒服，现在已经确定了，这整个山村里有巫术布阵。”
“什么？”陈智刚要问，却看秦月阳用手指做个嘘声的手势。
她继续吃力的说道：“我到这里就是极限了，那布阵者应该也是半神，能力要远远高于我，而且跟我的能力正好相克。我用血，在自己的身上画了换形阵，我代替了你。你快上山吧，我留在这里，会混淆你的位置。就算我死了，你的位置也远了，我也对得起豹爷了。”
陈智的眼睛死死的盯着秦月阳，没有说话。
第(1/3)页

六十一章 祭狐大典（二）

第(1/3)页
陈智被搞得莫名其妙，看着春花儿走了，自己也钻了出去。回到了叶子的屋内。进去之后，看见饭菜已经做好了，一群人正在等着陈智吃饭，胖威显摆的把智能手机拿出来，给叶子拨弄着看。秦月阳则在土炕上自己用酒精擦拭伤口，走了几天山路，她的脚上都破了皮。
陈智脑袋里转了转，走了过去，坐在叶子旁边试探着问道。“叶子妹妹，刚才我在外面又碰到春花儿了，听说你们晚上的祭狐大典，场面可挺大啊？
“切！”，叶子听后冷笑了一声，说道：“她是不是跟你说，让你赶快带她出村去，她要被拿去祭神了？”
“嗯”，陈智愣了一下，点了点头。
叶子无奈的说道，“这些人都是迷信迷疯了。他们竟然从骨子里认为，山上的狐仙真的存在。认为俺曾祖母选中的女孩，要被送到狐狸洞去给狐仙当丫鬟，其实俺那曾祖母，只是活的时间长了一点而已，哪有那么神呢？
春花儿那傻丫头，从去年抽中了符纸开始，就日日惶恐不安，说自己要去祭神了，只要有外乡人来，就求人家把她带走。其实这个祭奠，俺们村每年都要举行，说是要给山上的狐仙选侍女，从古到今年年都有，只是一个传统的活动。抽中符纸的女孩子，只是有个祭女的名分而已，都活的好好的。给狐仙的上供的祭品都是猪头活鸡之类的东西，怎么可能祭活人呢？这也太能吓唬人了。”
听到这里，陈智忽然打断了叶子问道。“之前当过祭女的女孩子，后来你都见过吗？都活着？”
叶子听完陈智的问题，似乎觉得很好笑，说道：“当然见过，她们很多都嫁到外村去了，我前几天还见到一个呢。”叶子肯定的说道。
“那你们为什么不让外村人，在这里过夜呢？”，陈智眼睛盯着叶子继续问道。
“怎么没有外村人在这里过过夜？，经常有外面的人来找我曾祖母，也留在村里住过，但那要我曾祖母同意。”叶子回答道。
叶子拿起胖威的手机，很有兴趣的拨弄了几下又说道“晚上的祭狐大典，是俺们村里自己的活动。我们讨厌一些外村人，来这里又照相又采访的，扰乱我们，还有很多骗子，所以我们不愿意和外乡人来往。”
第(1/3)页

六十章 祭狐大典（一）

第(1/3)页
听完小谷儿说的这些话，陈智心里一惊，照片的事，是他没有想到的。这段时间他观察过小谷儿，这个人不简单，看起来像是个闷不做声的农村娃，但其实是那种信念很坚定的人，心理年龄似乎远高于实际年龄，他不会轻易的满嘴跑火车。
如果真如小谷儿说所，建国前这个活狐狸就存在，那她现在至少有200岁了，这不符合人类寿命的限制，除非，她真有神灵护体，或者她就是白浅本人。
白浅这个上古神灵，难道一直没有死，会以人的形态一直生活在这个隐蔽的山村里吗？想到白浅，陈智有些原始的不安藏在心里，他依然记得当初调入双重幻觉里的恐惧，幻境是那样的强大，人在其中如蝼蚁一般。
陈智正和小谷说着话，看到一男一女走了进来。
男人二十多岁，是典型的山里汉子，膀大腰粗、粗眉环眼，长得黝黑结实。女孩子大概十八九岁，穿着糙布做的黑棉袄，棉袄很旧，上面油光铮亮，衣角有些棉絮飞了出来。女孩子头上系着粉色的头花，皮肤发黑，鹅蛋脸儿上有几点雀斑，眼睛红红的，怯生生地看着陈智几个人？
“你们是外面来的吧？你们哪个是当家的？”女孩子问道。
秦月阳听完“当家的”这个词汇，愣了一下，然后面无表情的指了指陈智。
女孩立刻向陈智问道：“你就是当家的？俺叫春花儿，你叫个啥？”
陈智刚刚胜任当家的职位，正不知怎么回答女孩的问题。就看见叶子从后厨走了出来，在围裙里擦了擦手，说道：“春花儿你怎么来了，俺们村儿只要来外乡人，你都落不下，你又跑这儿来干什么？”
“不是不是，”那女孩儿急忙跟叶子解释道，“是俺爹让俺过来问问你，晚上的祭狐大典，都预备的咋样了，可还缺啥不？
胖威耳朵尖，一听见“祭狐大典”几个字，一下子窜到了厅里来，问道：“你们刚才说什么祭狐大典？，让我们也看看热闹呗？我最爱凑热闹了。”
第(1/3)页

五十九章 狐仙老母（活狐狸）

第(1/3)页
叶子的家在村子的最东头，房子很大，跟其他那些村民的房子不同，由青砖砌成。房子的建筑风格很古老，房顶上有黑色的瓦片和刻着吉兽的瓦当，似乎有些西汉时期的风格，看得出这户人家古时候在这一带的地位非同一般。
叶子把陈智几个人带进了这栋房子里，大家走进去一看，室内的布置很简单。大厅的中间有一张条案，条案上摆着几个瓷瓶，条案的上面是一张手绘的女子画像，年代久远已经看不太清楚。大厅的旁边有几张木凳，一张方桌，内室是东北农村的土炕，和两三只早黑的看不清样子的大木头箱子，大厅西面的墙壁上挂着几张发黄的老照片，屋内虽然简陋但是很干净。
“你们先坐一会，我去给你们沏点茶水”叶子说完一甩辫子，转身向室内走去。
看叶子走后，胖威碰了一下陈智的脚，低声说道。“这家的根基可不一般，你看这地面。”胖威踩了踩脚下说道，：“这叫汉代青砖，上面还刻着字呢！只是现在磨花了。你再看那条案上摆的倆瓶子，那叫”钧瓷”。我们古董行里有句话，“纵有家产万贯，不如钧瓷一片”，这要顺走一个瓶子，我们可就发了。
陈智狠狠的瞪了他一眼，说道：“你可千万别动这心思，在这村里被抓了就废了，警察叔叔都救不了你。”
胖威嘻嘻笑着对陈智说，：“你看把你吓的那样，我威爷能干那偷鸡摸狗的事儿么。”
正说着，叶子走了进来，手里拎着一把茶壶和几个茶杯，放在了木头桌子上。陈智几个人立刻围了回来，陪笑坐在桌子旁边。
叶水把茶水倒在杯子里，一个个递给他们喝，说道：“尝尝吧，绝不比你们在外面喝的差。”
陈智拿起茶杯喝了一口，觉得这茶水的确清香甘洌，在山中喝道这种品相的茶很难得。她抬起头问叶子道。
“叶子妹妹，我想打听一件事，您的曾祖母，狐仙老母老人家现在村里吗？我这个朋友得了很重的病，我们千里迢迢的赶来，就是想让狐仙老母给他看看病，如果狐仙老母说没救了，我们也死心了”。陈智指了指胖威，诚恳的说道。
胖威听见陈智这么说，立刻附和道：“小姐姐，你就行行好吧，我得了绝症，现在心里苦啊。”胖威边说边咳嗽起来，演技非常差。
叶子看了看他们，冷笑几声，说道：“行了，你们别在我面前唱大戏了，你们根本就不是来求医问药的，你们是冲着狐狸洞来的吧？”
第(1/3)页

五十八章 进村

说到这里，小谷儿顿了顿，咬了咬牙说道。
“我基本已经确定了，麦穗儿应该是被谋杀了，凶手就在那个村里面，很可能就是那个老妖婆，活狐狸。麦穗儿之所以冤魂不散，所以在阴间给我打电话，让我给她报仇。”
陈智听小谷儿说到这里，觉得这个农村小伙子的联想力有些丰富。于是问他道，“即便你看见活狐狸带着麦穗儿的手链，也不能确定她就是凶手，也许是麦穗儿死后，他曾祖母思念她，所以留下她的手链做念想。而且一个老太太会因为重孙女儿谈个恋爱，就杀了她吗？”陈智对这件事，非常怀疑。
“绝对是她”，小谷儿肯定的说道，之后我装成高考落榜疯了，扮成傻子再去狐仙村的时候，没人注意我，因为我和麦穗儿的事儿没人知道。但是我发现，那个老妖婆经常躲在角落里偷偷的看我，眼神很诡异，那个老妖婆肯定有问题。”小谷儿非常坚定的说道。
陈智听完小谷儿的故事后，心里整理了一下整件事件的脉络，他认为，这个麦穗儿应该是死了，电话也许是别人打的。但小谷对电话中，麦穗儿的呼吸声那么肯定，这件事情就有点说不通了。
“那你准备，像这样装疯卖傻到什么时候？”陈智问道。
“走一步看一步吧”小谷儿无奈的看着地面，“我现在装疯，也是保护我爸，在这山沟里，人人都迷信，活狐狸的威望很高，她要是想杀我，那些迷信的村民，能毫不犹豫的活埋了我和我爸。而且…”小谷儿停顿了一下，说道：“麦穗儿是因为爱我而死的，我不能让她死的不明不白。”
小谷儿的这句话，触动了陈智，让陈智想起了莎莎。莎莎的事情像一根针，扎在了陈智的心里。很长一段时间，陈智避免去谈及莎莎的事，也拒绝去想。就是豹爷去北京办理莎莎的后事，他也不想多问，莎莎已经变成了陈智心里一根永远的刺，轻易不想触碰。
陈智站了起来，拍拍裤子说道：“我们先进那狐狸村里看看吧！视情况再说，你在我们面前就别装疯卖傻了，但进了村，你还得继续装下去。”
吃晚饭的时候，因为胖威和鬼刀打了一只山兔子，所以他们的晚餐有了烤兔肉吃。烤肉的芳香在山中弥漫着，胖威和秦月阳对小谷儿的变化，非常惊讶。认为这世界真是无时无刻不在变化中，鬼刀的反应却很平淡，估计他早已经觉得小谷有问题。
山中的夜晚非常的寒冷，大兴安岭的冷风刮着脸，所有人的脸上都开始红肿。幸好陈智他们事先准备了加厚的户外睡袋。小谷儿告诉大家，把吃剩的骨头装起来，丢到远处去，否则在这深山老林里，剩余的食物会招来很多大野兽。而且，篝火也不能熄。
就这样，大家在山中过了一夜之后，第二天早上，天刚蒙蒙亮，大家就由小谷儿带着，开始向传说中的狐仙村走去。
虽然是四月的天气，山中的树上还是有很多冰霜。陈智一行人背着沉甸甸的旅行背包，走过了密密麻麻的树林，终于从土道上，下到了狐仙村的村口。
陈智进到村口后，先看了一眼这个村落，这可真是一个非常古老的村子，好像外面的时间从没在这里流动过。村口的石头道不知道是哪个年代修建的了，被踩的锃亮。地上还有些残雪，村里零星的看到一个个农家院子，栅栏是一根根白桦树围成的，抹着黄泥的土房子看上去古朴简陋，不知道有多少年了。
村子里的风又冷又硬，院子一些阴面的窗户上面还有着冰霜，上面挂着棉帘子。村口的地方放着石磨、碾子和辘轳水井，看起来都是公用的。几个上了年纪的老人，拿着长长的旱烟袋，坐在村口的空地上，看见陈智这些外乡人进来，立刻都紧张的站了起来。
陈智发现，这个村子果然不欢迎外来人，不一会村民们就都来到了空地上，把陈智几个人围了起来，所有的人都死死的盯着他们，眼睛中闪着敌意。
这时，一个女孩子从人群中，向他们走了过来，她看起来有十六七岁的样子，在村民中的地位好像很高，村民们立刻给她让开了路。
女孩子穿着粗布的衣服，扎着马尾辫，脸上干干净净，她先把陈智几个人从上到下的打量了一遍，然后走到小谷儿的面前说道：“谷傻子，你带这些外人来干什么呢？你知道我们村里，不欢迎外村人。”说完狠狠的瞪了一眼胖威。
小谷儿这时傻呵呵的笑着，结结巴巴的说道：“叶子妹妹，这个人得了重病，远道来寻狐仙老母，我爸让我带他进村来，看看能不能求狐仙老母救救他。”说完指了指胖威。
其实说实话，小谷儿的演技真心挺差的，陈智都奇怪为什么这些就没人怀疑过他是装疯，可能是山民淳朴吧，总之那个叫叶子的女孩，真是把他当成个傻子，完全没有防范。
叶子听完小谷儿的话一皱眉，不屑的说道。“切，老谷叔真是越老越糊涂了，哪有什么狐仙啊？那都是迷信，有病就去医院，我曾祖母哪里会看病，你赶快带他们走吧！”
女孩刚说完，就看到那些村民集体的向前进了一步，眼中的敌意更强了，像要把陈智他们吃了似的。
这时，胖威见形势不妙，立刻走了过去。说道：“小姐姐，您这么漂亮，心怎么这么狠呢？我们走了两天的山路，现在腿都快走抽筋了，我还是个重病患者，随时都能倒地上。不然您先赏我口水喝，再撵我们走？”
女孩儿听胖威说了这些话，又看了小谷儿一眼，似乎还是有些在意老谷头的面子。甩了甩马尾辫说道：“好吧！那你们来我家喝点水，歇一歇，天黑之前，你们就必须要离开村子了。
听见女孩说的话，后面的村民才放松的警惕，四散着走开了，就这样，女孩儿带着陈智一行人向自己的家里走去。
一路上，胖威不停的讨好着和女孩说话，秦月阳似乎有些疲惫，一直在走路没抬过头，鬼刀警觉的看着周围的房子。小谷儿这时压低声音对陈智说道：“这就是狐仙老母（活狐狸）的小孙女儿，叶子。她是麦穗儿的妹妹，比麦穗儿小两岁。等会我们去她家里就能看见活狐狸了。”

五十七章 麦穗儿

小谷儿狠狠抽了一口烟，叹了口气，用沙哑的声音，慢慢讲述了他的故事。在整个的过程中，陈智一直没有打断他，而是在旁边默不作声的听着。
小谷儿从小是镇上出了名的好学生，镇上的老师都说，他很可能是卧龙镇第一个考上大学的男娃子。镇上的人都很羡慕老谷家出了个文曲星，附近一代有很多的女孩子暗恋他，上门提亲的人把他们家的门槛都要踩破了。
但小谷儿从没动过心，他有自己喜欢的人。
因为小谷儿的家是开百货商店的原因，小谷儿从小就习惯了翻山越岭，跟着他爸，到山里的各个村子收山货和贩售城里的新鲜物件儿。
那一年，他才十六岁，因为经常往来狐仙村，又常常售卖女孩子的物件。渐渐的，他认识了活狐狸的重孙女儿，麦穗儿。
活狐狸在狐仙村有极高的声望，这个老太太平时很少露面，家里没有男丁，只有两个孙女。麦穗儿就是她的大孙女儿，麦穗儿那时才十五六岁，非常的可爱漂亮，像山中一股清澈的泉水，流进了小谷儿的心里。
小谷儿很快就喜欢上她，和麦穗儿相爱了。少年时期的恋爱是纯净和真挚的。他们的感情非常好，小谷儿曾经用攒了一年的零用钱，给麦穗儿买了一条别致的白金手链，麦穗儿很喜欢，天天都带在手上。
麦穗儿经常神秘的告诉小谷儿，他们倆相好儿的事，千万不能让村里人知道，狐仙村的人迷信封闭，很少与外村人通婚，何况她还是活狐狸的孙女。村里人和她曾祖母要是知道了他们的事，就大事不好了。
麦穗儿和她妹妹很小的时候，妈妈就死了，她几乎记不起妈妈的样子，爸爸她们更是没有见过。只有曾祖母带着她两姐妹过日子。但曾祖母平时很严肃，基本都住在祠堂里，平常很多人来找她曾祖母，做的事情很神秘，他们两姐妹都不敢跟曾祖母说话。
就这样，小谷儿与麦穗儿恋爱的事，村里没人知道，他们经常在山上偷偷约会。小谷儿心里盘算着，等他考上大学之后，有些底气，就让他父亲到狐仙村里来提亲。
在那个时候，狐仙村的人，没人有手机，山里的信号也很非常微弱。正好小谷家的店里上了几个手机，小谷儿就偷偷的给麦穗儿那了一个非常袖珍的小手机，红色翻盖的。虽然山里信号不怎么好，但是两个人还是经常能通上话的。
再后来，小谷儿高考前学习紧张，好几个月没去狐仙村，但他一直和麦穗儿保持着电话。高考出成绩的那一天，他在镇上的邮局，收到了大学的录取通知书。他兴奋的跑回家，想要第一个告诉麦穗儿，却发现麦穗儿一直都不接电话，小谷觉得很疑惑，因为麦穗儿平常都把这电话当宝贝一样带在身上，电话一响立刻就会接，这次不知道是怎么回事。晚上的时候，小谷儿的手机忽然响了，麦穗儿打来的。只听见麦穗儿子电话里小声儿的喊道，“快救我，他们要拿我祭狐仙”然后听见“咣当”一声重响，麦穗儿没有再说话，只能听见她痛苦的呼吸声，好像在很艰难的挣扎，还有狐狸的叫声。
“狐狸的叫声？你听清楚了吗？”陈智打断了小谷儿的话，刚才的话让他很意外。
“听清了”小谷儿点点头说道：“我常年在山里，什么动物叫我太清楚了。我当时接电话时，没反应过来怎么回事，就听见那边有沙沙的树叶声音，还有流水的声音，然后就是麦穗儿的呼吸声。再后来，在手机中微微的响起了狐狸的嚎叫声。”小谷儿肯定的说着。
小谷儿叹了口气继续说道，“我当时吓坏了，以为麦穗儿在山里出了什么事儿，第二天一早，我就跑进了山里，狐仙村特别远，要走两天的山路。当我风尘仆仆的进了狐仙村的时候，村里人却告诉我，麦穗儿得了急病，已经死了一个多月了，埋在了后山，也不让我看，生不见人，死不见尸。”
小谷儿说到这，低下了头，脸上似有悲色。“我知道狐仙村里的人都在说谎，因为我之前，一直都在跟麦穗儿通电话，如果麦穗儿死了，那前两天和我说话的，岂不是鬼？”
“你怀疑她没死，而是被村里人藏起来了？”陈智问道。
“我曾经也这么以为”，小谷儿低声说道。“那时候，我为了找麦穗儿，半夜冒险进了山，在狐仙村里藏起来观察了几天。我发现狐仙村里的人，都有一个习惯，在每天月亮上来的时候，都到村口的祠堂集会，样子神神秘秘的。
我悄悄的跟了去，躲在窗户外面向内看去，发现村子里所有的人都跪在地上，向上参拜。高高坐在祠堂上面，接受参拜的，就是麦穗儿的曾祖母，活狐狸。
那老太太好像神明一样高高的坐在上面，脸上画着扮成鬼神的大浓妆，两手放在膝上一动不动，接受村民的参拜。在那苍老的手腕上，我看到了亮闪闪的东西，竟然是我送给麦穗儿的手链。那时我就肯定了，肯定是那老妖婆杀了麦穗儿。她知道了我和麦穗的事儿，所以拿麦穗去祭狐仙。”小谷激动而愤怒的说道。
“我们这里的村民非常迷信，活狐狸的地位非常高。我不会求助警方，我本来想先去上学，之后再从长计议。但没想到的是，没过几天，麦穗儿的电话又打来了。”
“你说什么？”小谷儿的这句话，给了陈智很大震撼，他知道像小谷儿这样一个受过教育的人，说话是有一定的可信度的。
小谷儿脸上浮现出了一个不可思议的表情，说道：几天后的半夜，麦穗儿的电话又打来了。我起先很害怕，但还是接了。电话的那一边依然没有人说话，只有沉重的呼吸声”。
“呼吸声？你认为那呼吸声是麦穗儿发出来的吗？”陈智问道。
“对，小谷儿点点头”，麦穗儿的呼吸声我非常熟悉，绝不会听错的，打电话的肯定是她本人。就这样，电话经常在半夜里响起，直到去年年底，麦穗儿的电话才没打来过。我查过，除了我间断的给她续了几次电话费，她的电话费一直没人交过，直到后来欠费，她这个号码也只给我一个人打过电话。”
说到这里，小谷儿顿了顿，咬了咬牙说道。
“我基本已经确定了，麦穗儿应该是被谋杀了，凶手就在那个村里面，很可能就是那个活狐狸，麦穗儿在阴间给我打电话，让我给她报仇。”

五十六章 活狐狸

第(1/3)页
在这黑龙江大兴安岭一带，从古至今民风彪悍，山民荒蛮未开化。这儿的山民都有一个特点，玉皇大帝可以不怕，但是唯独对这狐狸村的活狐狸，心存敬畏，茶余饭后也不敢谈笑亵渎。
陈智听到这里，脑中想起过自己曾经在电脑上查过的资料。《山海经》中记载，“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”
就是说，九尾狐这种神灵，是爱吃人类的。由此说，如果当初白浅来过大兴安岭，在这里居住过，留下吃人的传说，倒也是合情合理。
陈智于是接着问老谷头儿道：“我听说那个活狐狸，有一千多岁了，他到底是男是女，长什么样的？你见过吗？”
“是呀！”老谷头点点头，满脸严肃的说道。“活狐狸也叫狐仙老母。是个一千多岁的老太太，一直都没死，是真正的活神仙。
“扯淡，我还说我一千多岁呢，吹牛又不上税，估计就是个装神弄鬼的神棍老婆子。”胖威不屑的说道。
“可不敢乱说呀！”老谷头惶恐的去捂胖威的嘴，不停的说，罪过罪过。
“我亲眼见过狐仙老母，那时候我才七八岁，中了邪祟，发高烧40多度。那时候我们这里本来就闭塞不通，没什么好大夫，到处瞧不好，棺材板儿都预备下了。我老妈急得够呛，拼命求了一群人把我抬到了狐仙村，我老妈在狐仙老母的门口跪了一晚上，狐仙老母终于答应救我了。
我记得狐仙老母，当时让我躺在地上，用手摸着我的额头，嘴里念念有词，在我脸上吐了口气，我闻到了一股子甜味，当天晚上我就好了。我那时记得看到狐仙老母的样子，是个八九十岁的老太太。前几年，我进山里去送货，见过狐仙老母。她还是那个样子，你算算。我见到他时，他至少八十岁了，这都多少年了，也就是说她现在至少是130岁了。而且我的爸爸的爸爸，我爷爷的爷爷，都见过她，她一直都是那个样子，没变过。我们山里人不会说谎的。”老谷头诚恳的说道，脸上闪现着东北人特有的朴实。
“真有这事儿啊？那这个狐仙老母，真是狐仙白浅的后代？这个白浅可真够风流的，到处沾花惹草。”胖威笑嘻嘻的说着，还是有些不信。
一提到白浅，陈智很忌讳，瞪了胖威一眼，继续问老谷头道：“老爷子，这个狐仙村怎么走啊？不瞒你说，我这朋友得了重病，活不了多久了。“陈智说完指了指胖威，”我们这次就是来求活狐狸救命的。老爷子您动动腿，带我们进去吧！费用好说。”
第(1/3)页

五十五章 大兴安岭之旅

之后的几天，估计是考虑到自己的安全问题，冰四很快离开了东北。随后豹爷就去了北京，小聪儿的命很大，子弹只穿透了他的胸腔，伤了肺叶，并没有碰到心脏。但他的脊骨神经被破坏，需要瘫在床上很久了。他的父亲很快就因为贪腐问题被调查了。冰四很重要的靠山被推倒，从此再难跟北方的豹爷抗衡。
大概半个月之后，老筋斗把他们所有的人，都聚到了一起，传达豹爷的指示，继续寻找白浅的其他骨骸，下个目标的位置是黑龙江。
之前得到的狐仙肱骨经过DNA检测，已证实和山东发现的尾骨完全吻合。基因专家表示，这两块骨头都是从同一只近似于狐狸的远古生物身上取下的。而且，从基因模拟恢复的结果上来看，这只远古狐狸的骨骼钙化程度非常高，它大概已经活了几千年，并且它的体型非常庞大，差不多有一栋三层楼那么高。
大家听过结果后，感觉到非常思议。就算是白浅这位上古神灵，它的身体可能长到那么庞大吗？。
老筋斗说，豹爷经常告诉他，不要以人类的思维概念去衡量神灵。也不要对它们太恐惧，因为它们本身可能就是上古时代的一种生物，后来因为某种原因而绝种。它们的能力和智慧高于人类，它们的本体肯定是物质性的存在，它们强大的原因，跟它们的身体庞大有很大的关系。即便是它们能变化成人的模样，与人类交配。那也是一种灵力和幻术。不要忽视它们本身作为动物的本性和残忍。
就这样，寻找白浅尸骸的旅程又开始了，这次的目的地，是黑龙江省H县，大兴安岭深处的一个封闭的村庄。
听说那里有一个狐仙村，村子所在的山上有一个狐仙洞，传说古时候有一只九尾狐仙，在那个洞里修炼了几千年，并与当地人通婚，留下了一只血脉。那只血脉的族长被称为活狐狸，因为是狐仙的后代，所以寿命很长。现在的这代活狐狸已经一千多岁了。那里生活的人们，每代人都见过活狐狸。
如果这个资料属实，那么白浅可能在远古时起，就出现在大兴安岭一代，并留下一只血脉，在那个狐狸洞里，应该能找到关于白浅的线索，甚至遗骸。
这次的团队因为秦月阳的加入，变得复杂了一些。他们在准备了一些必要的装备之后，开始前往黑龙江省H县。因为已经不是第一次执行任务了，所以大家没有什么犹豫，动身的非常快。
因为之前在莎莎那里，听到冰四已派人前往现行黑龙江的消息，并顾忌在冰四的背后有一个神秘组织。豹爷对这次的行动非常重视，要亲自前往。他让老筋斗陪着陈智等人先去，自己在北京处理一些事情之后，随后就到。
黑龙江的大兴安岭山脉，主要分布在我国内蒙古东部和黑龙江东北部，疆域广阔，行政区面积8.46万平方公里。气候独特，有“高寒禁区“之称。
山里到处都是人类未开发过的原始森林，大树参天，深山老林里什么怪事儿都有。从古至今，有很多奇人异士，到这里来寻仙修练，但大多数都被困冻死在原始森林中。大兴安岭内山神鬼怪的传说，在东北一带广为流传。
陈智等人先是到黑龙江H县的卧龙镇上驻扎，这个镇上的居民非常的朴实，基本以务农或打猎为主，都是山里人。陈智等人，把队伍安置在当地的一个农家院里，农家院的主人姓谷，陈智他们都叫他老谷头。
老谷头今年五十来岁，从他父亲那辈儿起，已经三代不拿猎枪锄头了。他家在当地开了一个小型的百货商店，卖一些日常的生活用品，还卖一些山货给过往的生意人，生意非常好。
老谷头的老伴死了，只剩下一个儿子，今年才23岁，长得文文静静，不像一般东北农村的男孩子，黑壮粗犷。那一天，他儿子参加高考落榜了，一下子刺激过度居然发疯了，现在变得痴痴傻傻。老谷头因为这件事差点没急死，现在留他儿子在家里，帮店里做些送货的活计。
在老谷头家里安营扎寨之后，秦月阳去收拾行李和购买进山的备用干粮。陈智则和胖威一起向老谷头儿，打听狐仙村的事情。
老谷头儿听到陈智他们打听狐仙村，脸上立刻就浮现出敬畏的神色，如听到鬼神的名字。
老谷头，点上他的旱烟袋，坐在灶台边上，缓缓的对陈智说道：“狐仙村在后面的那座大山深处，离这里有两天的山路。那是一个单姓儿村子，就是村里所有的人都姓一个姓，“胡”。他们平常很少跟外面儿人来往，婚姻嫁娶很低调，是个很封闭的村子。
但是因为我们家在本地常年做生意的缘故，倒是经常来往狐仙村，带去一些外面的大米白面和日常用品卖给他们。”老谷头儿自豪的说道。
陈智又问道：“老爷子，那村子里真的有个活狐狸吗？”
“哎！那活狐狸可不是唬人的事儿！每年都有很多达官贵人，千里迢迢来这里，去狐狸村寻那活狐狸，许愿问事呢！”老谷头肯定的说道。
“有那么神吗？”胖威表示怀疑的说道：“这活狐狸不会和我们秦月阳一样，是神棍界的同行吧？。
“可别乱说啊！得罪了活狐狸可了不得。”老谷头儿磕着老烟袋，向陈智和胖威讲起这狐仙村的传说。
狐仙村的名字，来源于其背后黑龙山上的狐仙洞。相传，在很久以前，洞中住着一只修行千年的狐狸精，它神出鬼没，变化莫测，专门吸取过往猎人的精血。周围的老百姓十分害怕。一天，玉皇大帝得知此事，派遣二郎神君下凡收服。正在饮酒的二郎神丝毫不敢怠慢，立即骑马寻至狐仙洞，天马腾空一跃，在两侧山崖踏开了东西马道，至今两侧山上仍然保留着两个豁口。二郎神瞅准后，捻弓搭箭朝那千年狐狸精射去。但是，因醉眼惺忪，箭射偏了。现在那狐仙洞的石台附近还有一个大窟窿，就是当年二郎神射狐狸精时留下的箭眼。
后来这只千年狐狸精，就不敢再祸害周围的百姓了。而是在那里跟当地人成了婚，并生了孩子，留了一只血脉。一代代繁衍下来，这只血脉现在人丁单薄，就剩下个老太太带个小姑娘了。老太太就是传说中的活狐狸。

五十四章 代价

第(1/3)页
陈智走过去坐在了沙发上，豹爷点上了一根烟，淡淡的问道，她都说了吗？
“说了”陈智应声答道，“她知道的不多，冰四的背后是有势力，那些人很神秘，换命石就是那些人给冰四的，一共给了两块，其中一块冰四用在陆建国身上，为了陆家40亿的财产。另一块好像更厉害。
我们之前去找狐仙墓的时候，冰四一直在派人跟着我们。并且知道我们下一步准备去黑龙江的事，他也派人去了。其他的时莎莎就不知道了
两口换命石，另一块他们要给谁用？豹爷问到。
他也不知道，他知道的情况很少，但平时好像没有把报名时写上过你的名字，你现在应该是没有危险。陈智说的
莎莎具体的也不知道，只知道另一块在小聪儿手里，但是冰四一直很想吞掉东北，豹爷您自己小心点儿。
“嗯”豹爷轻轻的点了点头。
老筋斗这时急了，弯下身说：“豹爷，如果他们手里还有换命石，那您就有危险。他们现在就在上面，既然他们进了我们东北，就不能让他们活着回去了。
“说什么呢？我们是黑社会吗？”豹爷翻了一眼老筋斗。
老筋斗立刻低头不吭声了。
豹爷低头沉思了一会说道：“那个小聪的爸，太麻烦，俩人留下一个吧！敲山震虎。”
“是”，老筋斗在旁边应道。
陈智默默听着，犹豫了一下，说道：“豹爷，我有件事情想求您。”
“说吧”，豹爷风轻云淡的应着，并没有抬眼看陈智。
“这次的事情之后，别把莎莎送回北京了，回去她就活不了了。”陈智轻轻的说着，眼睛试探的看着豹爷。
“行”，豹爷看了陈智一眼，把烟掐掉。“我会保证她的安全，如果你喜欢她，就留下她吧。”
陈智听到豹爷说的话后，长出了一口气。站起来向豹爷点个头说：“多谢豹爷，那我走了”，得到应允后转身离开密室。
在回去的车上，胖威终于忍不住说话了，“橙子？我真佩服你，工作胖妞两不误，你看那个小聪儿气的，脸都白了。你什么时候办喜酒，我出点血，给你包个大红包。”
第(1/3)页

五十三章 美丽的谎言

第(1/3)页
豹爷似有怒色的看了陈智几秒钟，没有说话。之后，脸上慢慢恢复了平静。
笑着对冰四说道：“这也不是什么大事，年轻人嘛，都有冲动的时候。我们这伙子才20多岁儿。就当给我个面子，别跟他计较了”。
然后豹爷冲着小聪儿说道：“你的明星女朋友都快从北京排到海南岛了，还差这么一个吗？我看你也不怎么喜欢她。就让这姑娘在东北玩儿两天吧！过几天我让人把她给你送过去。哈哈”
冰四脸僵在那里没说话。
小聪儿忽然脸色一变，“啪”的一声把茶杯往地上一摔，骂道：“M的，四爷，我们干嘛要给这只豹子面子，他当他是什么东西？”
小聪儿说完用手指着鬼刀说道：“你不就是顾虑他吗？猴子早就想会会他了，再说我就不信他干的过冲锋枪。
小聪儿说完像后摆了下手，后面走过来一个彪形大汉，从怀中拿出一个折叠的金属盒子，打开后，竟然是一把冲锋枪。
陈智在资料上见过，这叫做阿雷斯折叠冲锋枪，是很难搞到的武器。平常则叠起来不显眼，用起来威力却非常大，看来冰四他们早有准备。
小聪儿涨红着脸非常激动，喊道：“今天就干死他们，以后北方就归你，我爸会替我们善后的。”说完试意的看了一眼冰四。
冰四的眼珠动了一下，没有说话，也没有阻止。
这时候就看小聪儿给猴子打了个颜色，猴子“噌”的一下，拔出一把黑色长刀，陈智看见那把黑刀非常的亮。刀背上带着倒钩，是那种插进肚子，能把肠子扯出来的那种。
猴子把刀反手拿住，向闪电一样的向鬼刀冲了过去。
“要动手了”，这个想法在陈智的脑中，闪电的流了过去。他知道这个猴子不是一般角色，担心鬼刀对付他会不会吃力。他们还拿着冲锋枪，谁去保护其他人呢？
就这个时候，就在陈智的脑袋还没反应过来的一瞬间，鬼刀像影子一般的跳到了猴子的身后。
第(1/3)页

五十二章 冲动的选择（二）

第(1/3)页
听见小聪儿的话，冰四立刻蹦了起来，好像之前的酒全醒了，他捂住小聪儿的嘴说道，“聪儿，别急呀，跟个表子生什么气？这可是豹爷的地方。”冰四最后一句的语气很重，表情非常认真。他低头对地上的莎莎说道：“滚”。
莎莎的半边脸已经肿了，她抹了抹嘴上的呕吐物，爬了起来，捂住肚子挣扎着走了出去。
立刻有人过来收拾被吐脏的地面。
冰四转过头来笑对大家说道：“我这小兄弟儿呀，爱漂亮，穿的衣服都讲究。没事，哥明天再给你买一件，哈哈哈…”
“不行啊，四爷，你那尺码人家小聪哥的体型也穿不上啊！”胖子笑着说道。
整个餐桌上立刻笑声一片，场面缓和了过来。
陈智感到有些不舒服，跟老筋斗说要去卫生间，走了出去。
当陈智走到避世阁后花园的时候，看见莎莎一个人坐在花园的石头凳子上抽着烟。东北开春的天气还是有些冷，莎莎穿着半透明的超短裙，冻得哆哆嗦嗦的。
“你有烟吗？给我一只吧！”陈智缓缓走到莎莎的面前说道。
莎莎抬起了头，脸上的妆容已经被泪水哭花了，露出了眼角轻微的皱纹和发黑的眼圈。
莎莎递给陈智一支烟，默默的拿起打火机，给他点上。
“你为什么过这样的日子？”，陈智抽着烟，脸上冷冷的问道。
“一个人过什么样日子，是这个人自己能够决定的吗？”莎莎平静的回答着，声音居然变了，没有之前的嗲声嗲气，而是有些沙哑粗重。
“你知道你在别人眼中是什么吗？”陈智继续冷冷的问道
“是什么，能是什么？妓女罢了。”莎莎好不犹豫的回答道，继续抽着烟，脸上没有了以前故作天真的笑容，而是满脸的憔悴，甚至有些沧桑。
第(1/3)页

五十一章 冲动的选择（一）

第(1/3)页
老筋斗这时走了过来，跟陈智要了根烟点上，轻声问道：“那个娘们儿昨晚去找你了吗？”
“嗯”，陈智点了点头
“你小心她点儿，那个冰四不是什么好东西，这些年他在南方的势力很大，他最近可能听到了关于鲍家和灵石的传闻，这次来的目的应该是为了灵石。”
“那个冰四和豹爷是朋友吗？”陈智抽着烟问道。
“哼”，老筋斗冷哼了一声，“冰四那个人，谁让他发财谁就是他朋友，反之就是仇人。他以前在鲍家面前就是个小喽啰，但现在不一样了，他近几年在南边的势力发展的非常快，从金三角到泰国一代的毒品都涉足了。豹爷现在也不敢小看他，尽量和他维持平衡关系，避免冲突。
老筋斗把烟扔在地上掐掉，说了一句。“那娘们是小聪儿的人，来着不善，你别让她给骗了！”。
“放心吧，金叔，他骗不了我”，陈智低头说道，语气很肯定。
老筋斗放心的点了点头，拍怕他的肩膀说道：“你太年轻了，以后慢慢就会知道，这个世界很复杂，很多人都是披着人皮的动物。”
老筋斗走了以后，莎莎看见陈智身边没有人，手里拿着可乐，向陈智走了过来。脸上笑的很妩媚，对陈智说道：“今晚来我房间吧！我现在晚上没有你，睡不着觉。”说完软软的靠在陈智的肩膀上。
陈智肩膀甩开莎莎，冷冷的扔了一句：“不必跟我耍花样！”掐掉烟走了，看都没看一眼傻站在后面的莎莎。
千华山并没有什么真正的猎物可打，大家上山只是去野营，顺便打一打鸟和野兔子。
冰四和胖子拿着手猎枪，追着野兔子满山的跑，玩儿的不亦乐乎。陈智则一直没有什么心情，手里提着猎枪，懒洋洋的在猎场转了一圈儿，找到一个没人的地方坐了下来，在那里抽着烟。
忽然间，陈智听到了身后的草丛中，有轻轻的脚步声传来。“有人走过来了”，陈智心里说道，转过头向后看去。
他看见一个人在他身后十米左右的草丛里，半蹲着。他仔细一看，那人正是小聪儿的保镖，“猴子”。这家伙不知道从什么时候开始，一直在后面跟着他。
猴子左右看了看周围没有人，竟然轻轻的走了过来，袖中露出一把短刀，脸上的表情非常凶狠。
第(1/3)页

第五十章 莎莎

第(1/3)页
莎莎仗着酒盖脸，端着了一杯酒，走过来敬陈智。
“小帅哥，一直都不跟人家说话，你是不是不喜欢女人呢？”，莎莎微红的脸上充满了醉意，胸口的衣服压的很低，露出性感的胸部。手开始在陈智的身上乱摸起来。
“大姐，你自重点儿”陈智有点慌，一时乱了手脚，他拨开莎莎的手，觉得这个女人实在是太不靠谱了。
“呦！还是个童男子呢！”莎莎娇声娇气的说了一句，忽然在陈智的脸上亲了一下，印在陈智脸上好大的一个口红印儿。
陈智的脸刷的一下红了。
“你干什么？”，陈智狠狠的瞪了莎莎一眼，站起来坐到一边，心里骂道，这女人也太开放了，这几个南方来的人，一看就特么不是好东西。
席间顿时哄堂大笑了起来。
冰四笑着说：“莎莎，你也太吓人了，你把人家小男孩儿都吓跑了，人家还是个童男子呢，不然你晚上去给他破身吧。”
“没问题呀”，莎莎大方的转过身来，用手对着陈智打了个飞吻说道：“小帅哥，我晚上去找你，你可别不给我开门啊！”
哗的一声，桌面上全笑开了，陈智满脸通红，气的眼睛都直了。
因为喝了很多的酒，冰四又嚷着，要明天一起去千华山打猎，硬不让陈智和胖威回去，没办法，陈智和胖威晚上住在了避世阁。奇怪的是，这次鬼刀并没有去夜跑，而是陪着陈智在避世阁住了下来）。
陈智、胖威还有鬼刀，依然被安排在之前的那个客用房间，陈智洗了洗准备睡觉，鬼刀则一直坐在角落里，神态中透着几分机警。
陈智洗完澡正要睡下，忽然听到了外面有敲门的声音。
“谁啊？”陈智应了一声，下床走过去开门。
“等一下，我开”鬼刀忽然闪在了陈智后面，一只手拉住门把手，打开了门。
门拉开后，出现的是莎莎。
第(1/3)页

四十九章 有朋自远方来

第(1/3)页
第二天，老筋斗打来电话，让陈智、胖威和鬼刀都到避世阁去，说是要介绍昨晚的朋友给他们认识，说那些人都是豹爷的朋友，都住在避世阁，大家一起吃个饭，之前的事就化干戈为玉帛了。
陈智只好跟胖威鬼刀一起过去，把秦月阳留在了家里，老筋斗没让她去，秦月阳也不喜欢那种场合。
来到了避世阁，陈智的远远就听见，大厅里非常热闹。黑胖子的声音非常大，哈哈大笑着和豹爷天南地北的聊着天。看见陈智他们走进来，黑胖子立刻站了起来。
黑胖子过去先给陈智一个拥抱，给陈智干愣了。黑胖子随后笑着说道：“兄弟，不打不相识啊！我叫冰四，叫我老四就行，我这人没什么文化，就是个大老粗，别跟我一般见识，之前的事对不住啦！”说罢拍怕陈智的肩膀，转头看向鬼刀，没过去抱他，而是挑起大拇指比了一下，和鬼刀点了个头。
这时坐在一边的豹爷说话了，“我介绍一下，这位是冰四爷，我的长辈，是南边很多大生意的管事人。这位是小聪哥“豹爷指了指冰四旁边的，那个非常嚣张的黑框眼镜说道：“小聪哥是从北京来的，他们都是我的朋友。我们等会儿一起吃个饭，你们不打不相识，借着今天这顿酒，大家交个朋友。”豹爷笑着说道，眼睛略有深意的看着陈智，好像在告诉他，这些人不能得罪。
陈智看了那个小聪哥一眼，只见他脖子扬的高高的，依旧满脸的傲慢，似乎这世上的人都没他高贵。丝毫没有道歉和示好的意思。
“我说你小子可挺猛啊！那大铁棍子真要往四爷脑袋上砸啊？你不怕出人命啊？”冰四忽然看向了胖威，调侃的说道，并热络的拍了拍胖威的肩膀。
“哎我说，冰四爷，我是早就看出您老练过铁头功，挨两下子没事儿”胖子立刻笑着接茬。
大厅内立刻一阵笑声。
冰四指着胖威对豹爷说道：“这小子，我喜欢，晚上他喝少了我可不干。哈哈哈…”
大家正嘻嘻哈哈的说笑着，忽然一个女人走了进来，扭着纤细的腰肢，打扮的非常妖娆。女人嘴上带着笑声像铜铃一样清脆，径直走向了小聪哥，像蛇一样坐在了小聪哥的怀里。
第(1/3)页

四十八章 喜相逢

第(1/3)页
鬼刀让陈智别出声，伸手拿出手机，让陈智看手机上的屏幕。陈智一看，原来大厅不知什么时候被安上了监视器，厅内的情况在鬼刀的手机上一目了然。
“这特么估计是老筋斗干的，我平常和胖威在大厅里骂他的话，估计他全听到了，难怪越来越恨我们。”陈智心里想着。
在大厅里，胖威站在中间，头被枪指着，旁边的黑胖子好像在问胖威什么问题。陈智的老爸被人带到了屋子中间，一个打手走了过去把枪顶在了老头的太阳穴上。看到这个情景，陈智脑中的血冲了上来。
鬼刀把手机收起，轻声说道：“我需要你协助我，他们手中有我们的人，不能冒险。我需要你先把灯打灭，在黑暗瞬间，我会将他倆救出。你要快速摁倒那个戴眼镜的人，如果他反抗，干掉他，不能犹豫，能做到吗？”鬼刀说罢，递给他一把手枪，眼神坚定的看着陈智问道。
“没问题”，陈智伸手接过枪，上上膛。他老爸现在被人用枪指着头，就是特么大罗神仙他都敢杀。
鬼刀仍然从阳台的窗户翻了出去，他的身手极其敏捷，伏在墙上翻了几下，跳到一楼时，一点声音都没有，像羽毛一样轻轻落在阳台上。
陈智看鬼刀下去了，赶紧把枪压低，猫着身快步走到了二楼楼梯口处，躲在扶手后面，向下望去。
只见胖威在下面大声的喊道：“你们别再老子面前装黑社会，老子什么没见过？我都说了，那破石头没了，已经扔了。”
旁边的黑胖子眼睛里闪着凶光，他对胖威说道：“不可能，那女人受了刑，一口咬定石头是被你们偷了，你赶快交出来，好少吃点苦头。”
陈智的脑筋在飞快的转着，心想，估计这就是陆建国老婆背后的黑势力了。
这时，旁边的黑框眼睛不耐烦了，他的头向上扬着，一脸的不耐烦。大声喊道：“冰叔，你跟他废什么话？这帮穷鬼，都是犯贱，我把这个老的崩了，你看他招不招。”说完提着枪向陈智的老爸走去。
陈智在上面看的清清楚楚，急的血管都要爆开了，他不停的告诉自己要镇定，要镇定。这时他忽然看到鬼刀，在窗户那里给他打了个手势，陈智立刻屏气凝神，双手把枪举起来。这把沙漠之鹰，他已经练习过拆装和射击几百次了，打靶的命中率还是很高的。
第(1/3)页

四十七章 夜袭

第(1/3)页
陆建国的事情完了之后，陈智等人继续在家里过着清闲的日子，狐仙骨的事情还是没有消息。
好在素命堂的生意还不错，在本地越来越有名儿。胖威的转运手链儿也卖得越来越好，不仅卖给女大学生，也开始卖给生意人，因为秦月阳的确有真材实料，上门的顾客络绎不绝，甚至让陈智觉得以后就这样清闲过日子也挺好。
闲来无事的时候，陈智的老爸，说素命堂这个名字起得好，大巧似拙，就是少了一副对联，于是提笔给他们写了一对儿。上联是朴实无华，下联是心素如水，挂在了店门口。
陈智赞叹着老爸的书法，觉得老爸可可真是一个才华横溢的谦谦君子，自己就没继承多少这种文人气质。三子是素命堂的常客，他平时有事没事，都跑过来和胖威一起撸啊撸，晚上不值班的时候，跟陈智和胖威一起出去喝酒。
鬼刀的所有经历都放在运动上，已经养成了晚上去千华山夜跑的习惯，继续过着自闭的生活。
豹爷时而从外地回来，经常亲自带人，给秦月阳送来一些珍贵的古籍孤本，给秦月阳研究发咒用。顺便跟鬼刀说些事情，豹爷来的时候，秦月阳总是非常开心。少女特有的笑容，灿烂如花一样印在了她的脸上。
听狗市非说，他最近经常去刘小红家的包子铺帮忙，生意很好。只是刘晓红不止一次的，像狗是非打听过秦月阳的事，问秦月阳是哪里来的，和陈智是什么关系？
陈智并不是个傻子，她知道刘晓红一直喜欢他，但是这件事情在陈智心里实在是行不通，倒不是陈智嫌刘晓红不好，而是陈智对刘小红，实在没有那种感觉。
在一天晚上的时候，店门已经关了，胖威和陈智在一楼大厅里打牌聊天。陈智的老爸吃完晚饭后，在楼上看书。秦月阳把自己关在屋子里，不知道又在搞什么封建迷信研究，鬼刀夜跑还没有回来。
“哎，我说橙子，你说你都老大不小了，想没想过找个女朋友啊？”胖威问道。
陈智一看胖威说话又要下道儿，立刻就懒得搭理他，应付的说道：“我还年轻，不着急，再说我有点儿自卑，没女人喜欢我。”
“自卑？因为长得帅自卑呀？”胖威调侃的问了一句，抬头笑着看了陈智一眼。
确实，陈智虽然不像他老爸，帅的那么扎眼，但是也算是个长得很精神的男孩子，虽然脸上有些稚嫩，但眼角眉梢充满了阳刚之气。
尤其是现在改头换面了之后，人也越发不一样了。平常来素命堂的女大学生，还经常用眼睛瞄他。
第(1/3)页

四十六章 迟迟不走的母亲，巨额遗产

陈智和胖威拿着电筒，循着声音的方向寻了过去，原来声音来自卧室内的大木床下，他们两个人把床盖掀起，，发现床下面是一个很大的暗格，暗格里坐着陆建国两岁的儿子，在黑暗中吓坏了，放生痛哭。
“谁这么变态，把孩子放在这么黑的地方，太变态了”，胖威说着，把孩子从暗格里抱了出来。陈智看见，在床下的暗格里面放满了挂号信。
事情的后续发展，非常简单，陆建国的爸爸原来出身于z市的一个大户人家，爷爷****时被迫害致死。他的太爷爷是当时东北威震一方的军阀，在战乱时期，跑到了台湾。陆建国的爷爷一家，因为战乱被留在了大陆，和其他亲属失去了联系。陆建国的父亲死后，陆建国甚至都不知道在台湾还有这么一门亲戚。
但陆家的人在台湾发展的却很好，经营石油和运输等多种商业，在台湾和东南亚经济界，都有一定的地位。但陆家却人丁稀少，在五年前，陆家在台湾最后的一个人也是陆建国的堂叔，因病去世了。
陆家的巨额财产无人继承。根据继承法规定，巨额财产，应由直系亲属或血缘关系最近的人继承。他的堂叔没有家室，继承人无疑是血缘关系最近的陆建国。
陆建国的老婆蔡宝华就是那个时候知道陆建国这个人的，她本是台湾人，五年前在台湾律师事务所做高级秘书。他们事务所接管了陆家巨额遗产的法律监管工作。当时应该是，陆建国的老婆看到了这份遗产继承文件，见财起意，筹划了这个偷梁换柱的阴谋。
她的目的应该是嫁给陆建国，然后让陆建国自然死亡。再以陆建国孩子母亲的身份，继承陆家庞大的遗产。至于那块换命石，她是在哪里弄来的就不清楚了。总之这个女人起初没有成功，因为陆建国的气场太强大，没有被立刻害死，而是一直在生病。
与此同时，台湾的律师事务所一直在寻找陆建国这个人。陆建国的老婆则每月17号坚持去邮局，拿走台湾来的挂号信。并以某种方法断绝了陆建国与台湾的联系。
一个偶然的机会，陆建国的母亲陆老太先拿到了这份挂号信，看过信的陆老太，知道了这个秘密。估计陆老太当时对儿子，结婚后就生怪病，早就产生了怀疑，也有可能当时那颗换命石放在了一个更为显眼的位置，被陆老太发现了。
总之秘密被发现后，陆建国的老婆为了保守秘密，将陆老太杀死，并将场景设计为陆老太滚落楼梯。不知道是出于母亲保护孩子的本能，还是出于其他的原因，陆老太临死的时候，竟然将换命石吞到肚子里，以此来保护自己的儿子。
也正是因为这个原因，陆建国的老婆，把陆老太的肚子剖开，将换命石取出，继续藏在桌子里一个比较隐秘的位置。
陆老太死后，她保护儿子的执念保留了下来，一直在寻找那块换命石，所以才产生了“映”。
估计陆建国的老婆并不是一个人计划整件事，这个计划背后应该有一个强有力的组织，能提供给她换命石。
在陈智和胖威发现换命石之后，陆建国的老婆很快被背后的组织灭口。而且临死前受过极大的酷刑，估计被严刑逼供了一些问题，陆建国的老婆当时应该知道自己在劫难逃，给自己两岁的儿子，喂了一些安眠药，把熟睡的孩子藏在放台湾挂号信的暗格里，这才保全了陆建国两岁儿子的性命，这也许就是最后的母爱吧！
陈智和胖威报警之后，警方把陆建国家里所有的东西都做了搜查，陆建国的老婆藏有很多违禁药品，还有很多银行卡都是上海开户的。
这件事情做了处理后，陆建国被找到了，他被安置在一所，小型的私人医院里，正在接受封闭式治疗，是他老婆把他送来的。
秦月阳把那块换命石放在东南角9天，用符纸把上面的诅咒都去了，因为陆老太已经帮他的儿子抵过一条命，所以陆建国的这条命是捡回来。换命石破咒的第二天，陆建国就痊愈了。
陈智帮助陆建国与台湾的律师事务所，及时取得了联系。律师事务所通知陆建国一个惊人的消息，他所继承的财产总额，抛去遗产税之后，折合成人民币将近40亿。
这个消息在当地像是一颗炸弹，震惊了所有人，当陆建国知道这所有的一切时，百感交集，不知如何是好，情绪非常复杂，他抱着儿子痛哭了一场。
陈智安慰他说：“别哭了，大哥，这终究是一件好事。毕竟孩子将来的前途光明了，而且你那老婆也是自作自受，你的母亲是位伟大的母亲，好好感激她吧！她救了你一条命啊！”
“是啊”，陆建国哭着说道：“我妈妈一辈子受苦，最后还替我挡了一条命，我一定要珍惜这条命，好好活着，把我的儿子抚养成人。”
胖威谄媚的走了过来说道：“老陆，不，陆哥，那可是40个亿呀！你准备怎么花，我们帮你这么大的忙，不然分我一个亿吧！”
“行啊！”，陆建国听后诚恳的说道：“要不是你们帮忙，我命都没了，哪里还有命花这钱呢？我也不知道这么多个亿是多少钱，我分你一半儿吧。”
“哎了我去，我个神仙啊！你说真的啊？”，胖威激动的眼睛都绿了，急忙站起来说道：“大哥，你说话可要算数啊！我这就打印转让书去，你给我签字吧！”
“你特么能不能有点儿出息，吞那么多钱你不怕撑死啊”，陈智鄙夷的看着胖威，他最看不惯胖威见钱眼开的样儿。
秦月阳看了一眼胖威说道，“胖威，我可告诉你，人的命都是有定数的，人财富的总量也是有数的，你命里的气场，容不下那么多的财，如果硬要容，你就要付出一些东西，比如你的重要部位。”秦月阳说着，看了看胖威的下面。
胖威听完之后脸儿都吓青了，急忙捂住下面说：“别别别，这钱我不要了，把弟弟丢了犯不上。”
几天后，陈智几个人一起送陆建国，坐上了飞往台湾的飞机。在机场时，陆建国抱着它两岁的儿子，脸上的皱纹展开了不少，陈智知道，将来等待他的世界是光明而辉煌的。希望几年之后再见他的时候，他还是那个朴实厚道的北方人。

四十五章 迟迟不走的母亲（六）

之后的时间里，陈智对陆建国的事情，做了一个简要的分析，然后按照分析结果采取了一些行动。
首先，他把狗是非叫来，让他去陆建国家的小区蹲点，调查一下陆建国老婆平常的一些习惯和动态。然后，他给三子打了个电话，让他帮忙找熟人，调查一下陆建国老婆的身份证号码，原住址，还有结婚前的身份资料。
狗是非听见陈智有事叫他非常开心，像得了好大脸一样跑了过来。听到陈智的吩咐后，立刻说道：“大哥，你就请好儿吧！这事儿我保证给你办的漂亮儿的。”
狗是非回来的时候，是第二天的下午，累的满头大汗，进来的时候陈智先给他倒了一杯水。狗是非，咕咚咕咚的喝完后，抹了一把汗说道：
“哥，你托我办的事儿我一定尽心，这几天，我跟他们家附近的老娘们都聊遍了。她们告诉我，这个陆建国没有什么问题，就是一个普通的运煤工人。家里比较困难，为人很厚道，他妈陆老太，也是一个厚道善良的人。但陆建国的老婆，为人却非常尖酸刻薄，周围没人喜欢她。陆建国的老婆，有一个非常奇怪的习惯，就是在每月17号的时候都要去邮局一趟，从未间断过。但是邻居却说，从没听说陆家有什么远方的亲戚，也没听陆老太说过，他们家收到过什么信件和包裹。
“邮局？她每月17号都去邮局吗？”陈智问道，心中的疑惑已经有了具体方向。
“是的”，狗是非说道，“据说是陆建国的老婆，嫁给陆建国的这五年，天天如此，从未间断过。”
陈智低头思索了一会，说道：“大飞，你能不能去办一件事儿？你去邮局查一下，每个月陆建国的老婆去邮局到底是干什么？如果真的是取邮件，问问这邮件是从哪里来的，都陆续发多长时间了？而且上面写的收件人到底是谁？最好问清楚”陈智说道。
“好嘞哥，你就放心吧！您不用叫我大飞，以后叫我小狗儿就行”狗是非点头卖好的说道，喝了口水，跑了出去。
下午的时候，陈智接到三子的电话，跟他说了一下调查这个女人身份的结果。这个结果和陈智事先预料到的一样，陆建国的老婆，本名蔡宝华，她并不是大陆人，而是台湾人。这个女人并不简单，她是名校法学学士，曾经在台湾的一所知名律师事务所，做高级秘书。后来不知道什么原因，神秘的辞职了，之后就杳无音信。
“果然如此”，陈智心里暗暗的叹道，整件事情的脉络基本已经在陈智的脑海中浮现。他不禁想起一位伟人说的话：“比鬼神可怕的，永远是人心啊！”
当天傍晚，狗是非跑过来向陈智汇报情况，说他已经查明了，每个月17号的时候，必然有一封挂号信从台湾寄到Z市，已经陆续寄了5年。挂号信上写的收信人名字是陆建国，但取件的人，一直都是陆建国的老婆。
但是有一次发生了特殊情况，就是去年的十月份，本该17号到的挂号信不知因为什么原因，在15号那天提前到了。那一天，正好邻居吴老太去邮局取包裹，看到了邮件，就随便给陆老太带了回去。
陈智听完狗是非叙述的事情，问道：“你厉害呀，邮局的人怎么会把这些事情告诉你呢？”
“嗨！哥，我别的本事没有，打听这些事情我还是有一手的，邮件的大姐都让我给侃迷糊了。”狗是非自豪的说道。
陈智不由得赞叹道：“你行啊！我真是服了你。”
狗是非走了之后，陈智立刻给吴老太打了个电话。跟她确认一下，是不是在去年10月15日的时候，给陆老太带过一个挂号信。
吴老太立刻就想了起来，她记得很清楚，那时候她去邮局取儿子的包裹，工作人员跟她说有一封陆建国的挂号信，她就好心帮陆家带了过去，亲手交到陆老太手里。她当时还模模糊糊的看见，上面的地址写的是台湾。就在那天晚上，陆老太死了，那封挂号信，她也再没见过。
掌握了这些情况后，陈智对整件事情已经有了九成把握。他叫上胖威跟他一起，再去陆建国家一次。他本想把鬼刀也叫上，鬼刀却说，这些事情没必要打扰他去夜跑，真有危险的时候再说。
就这样，陈智和胖威一起再次来到了陆建国家，他们去之前，先给陆建国打了几个电话，但却没有人接。没有办法，他们只好直接过去。他们到的时候天已经黑了，他们先敲敲门，认为陆建国和他老婆应该在家里。但是敲了很长时间，却没有人开。陈智用力推了一把，发现这门的锁被破坏过，用力一推就开了。
进到房间之后，他们发现房间里漆黑一片，鬼气森森的样子，模糊看见屋子里面乱七八糟，像是被小偷抢劫过一般。
房间里一点声音都没有，陈智喊了两声，没人答应。他试图把灯点开，却发现电已经被切断了。于是他们把手机上的手电筒打开，照着在屋里走了几圈儿，看到屋内的东西被扔的乱七八糟的，满地杂物。当陈智走到房间中间的时候，他感觉到屋顶上，视乎有两只眼睛在盯着他，还有水滴到陈智的脖领里，让他浑身起了一层鸡皮疙瘩。他把手机上的电筒举起，向天花板上照了一下，顿时心惊肉跳。
只见陆建国的老婆，正横着爬在天花板上，凸着两只眼睛，直勾勾的看着他们，四肢以反自然的方向，像下垂着，吊在上面，像个蜘蛛精一样。刚才滴在陈智脖子上的水，是他老婆嘴里流下来的血。
陈智吓了一大跳，“啊！”的一声轻声叫了一下。胖威闻声向上看去，也吓了一大跳。
“哎我靠，这个女的也太吓人了，你他娘的是蜘蛛精啊？胳膊和腿都能掰过来”，胖威愕然的说道。
他们俩用电棒仔细的照了一下陆建国的老婆，发现这个女人应该是被杀后，尸体被绑在了天花板上。头被硬掰了过来，脸上非常的惊恐和扭曲，关节都被掰折了，死前应该受过极大的折磨，咋一看真的跟蜘蛛精一样。
陈智这时候和胖威说道：“有人把她吊在这里，是为了吓唬来找她的人啊！我们是先把她卸下来，还是先报警啊？”
还没等胖威说话，他们就听到了一阵嘤嘤的哭泣声，好像是小孩子的哭声，从卧室的方向传来。

四十四章 迟迟不走的母亲（五）

第(1/3)页
“啥？妖精？”陈智有点不感相信自己听到的话，“大娘，你说什么妖精？你详细的说说”。
吴老太开始表情神秘，絮絮叨叨的，跟陈智说了陆老太死亡前后的事情。
那时候，Z城的天刚开始变冷，吴老太像往常一样去邮局里取儿子发来的包裹，这是她每个月必做的事情。回到家后，开始准备晚饭，忽然听见楼上哭声大作，她急忙赶过去一看，才知道陆老太滚楼梯了，头正碰到楼梯口上，她的儿媳妇正蹲在旁边，放声大哭。
一群邻居把陆老太送到了医院，一检查，陆老太早就断气了。老太太死时脸上的表情非常惊恐，像看见了什么可怕的东西，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
“死不瞑目？”陈智心里开始琢磨起来。“陆老太死之前，果然是看见了什么东西。”
陈智继续问吴老太，“大娘，就算是死时眼睛睁着，也不代表她看见妖精了呀？”
“我说的她看见妖精，指的并不是这个”。
吴老太小心翼翼的向门口看看，压低了声音说道：“我那老姐姐死之后，她的儿媳妇变得神神秘秘的，我听见她经常大半夜出门，也不好好在灵棚里守夜，在陆老太出殡的那一天，我们所有的人，都送陆老太的尸首去殡仪馆。
看见我那老姐姐躺在殡仪馆的台子上，我心里特别难受，看见盖在她身上的白布单儿有些掀起，我就走过去把白布单儿整理一下。当我揭开白布单儿一看，差点儿没把我的心给吓停了。
白布单儿下面，陆老太的衣服是揭开的，肚子被人剖开啦。肠子和内脏都向外翻着，像被妖精啃过一样。”吴老太说到这里，脸上现出了惊恐的表情。
第(1/3)页

四十三章 迟迟不走的母亲（四）

第(1/3)页
“喂！芹菜秧子，凭什么你什么都能看见？我们怎么看不见？”胖威忽然对秦月阳那，无所不知的样子，表现出一万分的不满意。
“你管谁叫芹菜秧子？我能看见的东西多了，你当我这神巫之后是吃干饭的啊？”秦月阳瞪了胖威一眼，不理他了。
大家就这样回到了家里，虽然已经是大半夜了，陈智的老爸看着他们平安回来了，才安心的睡下。
第二天早晨的时候，陆建国打来电话，说有急事要去医院一趟，暂时来不了了，让他们自己去家里看桌子，大门钥匙和抽屉钥匙都放在楼下吴老太家里，并嘱咐他们动作快一点，老婆白天不一定什么时候回来，这事是瞒着他老婆的。
“真特么是个妻管严，一个老爷们什么都做不了主，决不能娶东北娘们。”胖威气不平的骂道，筹划着必须跟陆建国多要点钱。
中午的时候，陈智和胖威带着秦月阳，来到了陆建国的家里，他们先去楼下吴老太家中取了钥匙，然后很顺利的打开门，屋内一个人也没有。
他们用陆建国留给他们的钥匙，打开了木头抽屉。
打开一看，里面放了一堆杂七杂八的东西，时间都很久了，基本都是一些老人的杂物。陈智翻了翻，看见里面有一本棕黄色的相册，他便拿了出来。相册的年头很久了，页面有些沾手。陈智一页一页的翻看着，里面都是些发黄的老照片。其中有陆建国父母的合影，还有陆建国父亲的单人照片。他父亲估计小时候出身富裕人家，照了很多儿时的艺术照，还有年轻时的军装照，上面的塑料膜非常亮，能看出陆建国的母亲经常在摩拭。
陈智把这本相册从头到尾的看了一遍，又在抽屉里翻了半天，没看出什么不对劲的地方。
“我说你这福尔摩斯也不行啊？你上次喝酒不还跟我吹牛B，说你智商186分吗？怎么什么线索都找不到？你动作快点，等会陆建国那疯老婆回来了，我可害怕。”胖威心有余悸的说道，一直频频向门口看去。
不知道是出于一种同情，还是出于好奇，陈智就是觉得这个家庭很有蹊跷。首先，这里有一个非常不和谐的地方，就是陆建国的老婆，长得过于漂亮了，她那种姿色的女人，怎么会看上这么个一无所有的穷运煤工人？
再有，他那老婆虽然泼辣，但举止动态都像是读过书的人。而且有一点非常不对劲，就是他老婆的口音，她虽然满嘴东北话，但说的非常拗口，像是特意训练过的。
第(1/3)页

四十二章 迟迟不走的母亲（三）

第(1/3)页
陆建国刚说完，就听见他们家的老挂钟，“当”的一声，指针敲到了12点上。“时间到了”，陆建国说着，蹑手蹑脚的走到陈智身边坐了下来，小声的说道：“你们看，她来了”，然后用手向门口指去。
陈智顺着他的手看了过去，只见门口那里空空荡荡的，什么东西都没有。陈智这时已经确定了，这个陆建国肯定是思念过度，产生了幻觉。
就在胖威准备表演鬼上身的时候，他和陈智都发现，坐在旁边的秦玉阳脸色大变。只见她表情严肃的看着陆建国指着的地方，一声不吭，好像看见了什么东西。
“你看见什么了？”陈智立刻感觉到有点紧张，不安的问道：“你看见那个地方真的有什么东西？”
秦月阳点了点头说道：“我是看见了他的母亲，但并不是你们想象的那样。”
“哎我了去，真有鬼呀！”胖威小声说道，我们怎么看不见，鬼长什么样？你能让我们也看看吗？
秦月阳没有说话，而是低头在包里翻出一个小匣子，打开后里面是一小块，像塑料片一样的东西，他转头对胖威说道：“就让你们开开眼吧！这是犀牛角，将犀牛角点燃后，嗅其烟，人能与鬼通。”
“啊！”陈智心说，“秦月阳难道真是个半仙儿？怎么什么都知道。”
就看着秦月阳，从胖威手中取过打火机，“啪”的一声，将手中的犀牛角点燃。犀牛角燃烧的并不快，一股青烟飘出，陈智用鼻子嗅了一下，立刻感觉眼前的世界都不一样了。
陈智这时候发现，屋内好像多了一股白雾，越来越浓，慢慢汇聚在了门口，最后竟渐渐形成了一个老太太的形象。不多时，那烟雾越来越浓，老太太的形象越来越清晰，后来甚至都能看见老太太驼背的样子和脸上的五官了。陈智看了老太太的脸一眼，心里吃了一惊，那样子与陆建国家墙上挂的，他母亲遗像一模一样。
“这真是见鬼了？我看见了鬼”陈智呆若木鸡的坐在那里，疑问和恐惧在陈智的脑子里飞速旋转着。
老太太驼着背，慢慢的像那张老桌子的方向飘去，整体来看，还是像一团白烟。但能看出老太太的脸上非常的焦急，甚至焦急的有一些的狰狞。老太太飘过去后，使劲的拉那桌子上的抽屉，但手上的烟一碰到桌子就散了，反复的拉不开。
第(1/3)页

四十一章 迟迟不走的母亲（二）

第(1/3)页
“你母亲？”陈智更惊讶了，“你说你能看见你的母亲，她是个鬼？”
这时秦月阳从楼上走了下来，问他们这是怎么回事。
胖威立刻介绍到，这位就是秦大师，你放心，甭管是山上跑的，地上跳的，还是海里游的，只要是鬼，她都能抓着。
秦月阳摆摆手让他赶快消停了，坐在椅子问男人的详细情况，男人用沾满煤灰的手，捂嘴上咳了几声，降速了他的故事。
男人叫陆建国，是个非常普通的z钢工人，他的工作是在炼煤车间运煤，他用微薄的薪水，养活妻子和一个两岁的孩子。陆建国的父亲早逝，她母亲年轻守寡，一个人将他拉扯大，吃了很多苦。近几年她母亲的身体一直不好，在半年前的一天，他母亲因不小心滚落楼梯，摔伤头部去世了。
陆建国怀着悲痛的心情，将他母亲的后事办了，然后不可思议的事情就发生了，他的母亲死后的第七天，居然又回到了家里。
“回来了，死而复生了？”陈志惊讶的问道，他第一个想到的就是摩托罗冒充人类。
“不是”，男人默默地摇了摇头，“不是死而复生，是她的灵魂回来了。从我母亲的头七开始，我不止一次的在客厅里，看见我母亲站在我家那张老桌子的旁边，开那个抽屉，但是却打不开。我母亲的形象非常模糊，好像是一股烟，我往前走的时候，她就烟消云散了。我妻子从来没有看见过母亲的灵魂，即便是我指给她看，她也看不见，所以我想母亲应该是回来找我的吧！”男人说着，眼圈有些发红，用力搓着沾满煤灰的手。
“你的情况我知道了”，胖子立刻说道。“不瞒你说，我们这位秦大师是九天玄女下凡，是出了名的童女大仙儿，他专门儿抓各种含冤的厉鬼亡魂。但是这个事情很危险，价钱有点儿高，5500，你看行吗？
陈志厌恶的看了一眼胖威，心说你已经变成一个专业的神棍了，还九天玄女下凡，你怎么不说是王母娘娘呢？
“行啊！”男人朴实的点了点头，那我晚上过来找你们，你们跟我一起回家看看。
“行，晚上见”，胖子说道。
男人走后，陈智把胖子拉过来问道：“你特么怎么这么能吹呢？少把你京骗子那套带到我们东北来，我们东北实在。秦月阳什么时候抓过鬼？还特么专抓厉鬼和亡魂，你骗了人家钱，到时候抓不了，我看你怎么办。
第(1/3)页

四十章 迟迟不走的母亲（一）

第(1/3)页
“你母亲？”陈智更惊讶了，“你说你能看见你的母亲，她是个鬼？”
这时秦月阳从楼上走了下来，奇怪的问他们这都是怎么回事。
胖威立刻介绍道，“这位就是我们秦大师，你放心，甭管是山上跑的，地上跳的，还是海里游的，只要是鬼，她都能抓着。”
秦月阳摆摆手让他赶快消停，信步走过去，问男人的详细情况。男人用沾满煤灰的手，捂在嘴上咳了几声，讲诉了他的故事。
男人叫陆建国，是个普通的z钢临时工人，他的工作是在炼煤车间运送煤块，他用微薄的薪水，养活妻子和一个两岁的孩子。陆建国的父亲早逝，她的母亲年轻守寡，一个人将他拉扯大，吃了很多苦。近几年她母亲的身体一直不好，在半年前的一天，他母亲因不小心滚落楼梯，摔伤头部去世了。
陆建国怀着悲痛的心情，将他母亲的后事风风光光的办了，然后不可思议的事情就发生了，他的母亲在死后的第七天，居然又回到了家里。
“回来了，死而复生了？”陈智惊讶的问道，他第一个想到的就是那些恐怖的摩驮罗，冒充人类。
“不是”，男人默默地摇了摇头，“不是死而复生，是她的灵魂回来了。从我母亲的头七开始，我不止一次的在客厅里，看见我母亲站在我家那张老桌子的旁边，开那个抽屉，但是却打不开。我母亲的形象非常模糊，好像是一股烟，我往前走的时候，她就烟消云散了。我妻子从来没有看见过我母亲的灵魂，即便是我指给她看，她也看不见，所以我想母亲应该是回来找我的吧！”男人说着，眼圈有些发红，用力搓着沾满煤灰的双手。
“你的情况我知道了”，胖威立刻跟着说道。“不瞒你说，我们这位秦大师是九天玄女下凡，是出了名的童女大仙儿，他专门儿抓各种含冤的厉鬼亡魂。但是这个事情很危险，价钱有点儿高，5500，你看行吗？
陈智厌恶的看了一眼胖威，心说你已经变成一个专业的神棍了，还九天玄女下凡，你怎么不说是王母娘娘呢？
“行啊！”男人朴实的点了点头，那我晚上过来找你们，你们跟我一起回家看看。
“行，晚上见”，胖威说道。
男人走后，陈智把胖威拉过来问道：“你特么怎么这么能吹呢？少把你京骗子那套带到我们东北来，我们东北人实在。秦月阳什么时候抓过鬼？还特么专抓厉鬼和亡魂，你骗了人家钱，到时候抓不了，我看你怎么办。
第(1/3)页

三十九章 素命堂

第(1/3)页
那天晚上之后，极盗者再也没来找过陈智的麻烦。据老筋斗说，豹爷已经跟美国那边的极盗者总部沟通过了，并诚挚的道了歉，这一篇就算掀过去了。但陈智一直耿耿于怀，他憎恨自己的软弱，并严肃告诫自己，以后再也不能犯这样的错误。
陈智几个人第二天就回了国，回家之后，陈智的老爸自然是非常的开心，他已经食不甘味很多天了。老筋斗回国后就直接去了北京，说是要拿狐仙骨找专家做鉴定，让陈智他们在家呆一段时间，等待新命令。
胖威这段时间天天笑话陈智，说好好的艳遇让他搞成鸿门宴。还说米娜的行为，容易让陈智形成心理阴阳，以后在那方面一蹶不振，再也不敢碰女人了。
陈智懒得搭理他，这几天已经习惯了胖威的冷嘲热讽。他有时候问胖威，杀人是什么滋味，事后会害怕吗？
胖威告诉他，第一次杀人的时候谁都会犹豫，而且说事后不害怕是假的。有的人杀人杀多了，跟喝水一样，麻木了，那才可怕。因为那时人已经变成了鬼，掉进了看不见罪恶的世界里，那才是地狱，所以说，杀人前会不忍心，是好事，说明你还是个人。
然后胖威又笑他，说想知道滋味就自己试一试。不就是没杀过生吗？怕什么，先从杀鸡练起。改天买几只活鸡让陈智试刀，还说一定找把大牛刀给陈智，杀鸡一定要用牛刀嘛。
就这样，在和胖威等人厮混的过程中，陈智又在家无聊的闲呆了半个月，又感到囊中羞涩了。当初老筋斗说给的2万块钱，是要等任务结束后才支付。现在连九尾天狐大女儿的骨头都没找齐，任务结束是没影儿的事，陈智他们要先解决温饱问题啊！
他们先去找的老筋斗，老筋斗果然没让他们失望，一谈钱就使劲哭穷，连去避世阁当杂工的活儿都没有了。而且泰国带回的狐仙骨需要化验DNA，和之前的那块骨头需要基因配对，这是一个很长的时间过程，老筋斗告诉陈智和胖威赶快自己想办法维持生计，而且秦月阳已经加入了他们的团队，生活自然也要靠他们负责。
胖威和陈智回到家后大骂了一顿老筋斗，他们发现，铁树开花容易，让老筋斗散财太难，他们纯是让老筋斗给忽悠了。
他们两个人商量了一下后，决定必须自力更生了。胖威筹谋起来，要把一楼的客厅改成门店，打开门做生意，让秦月阳坐在里面给人算命批八字儿。
陈智起初觉得胖威的这个想法简直疯了，三个大男人靠一个女人装神弄鬼的算命赚钱，自己还不如去死呢。
第(1/3)页

三十八章 米娜

第(1/3)页
这是一间情景单人房，床很大横在地中间。米娜进到房间后立刻把陈智推到床上，回手把灯关上，面无羞色的在陈智面前脱下晚礼服，露出里面的黑色衬群，衬裙是半透明的，朦胧的露出米娜火辣的身材，米娜走到床边一下子跳到陈智的身上。
陈智此时已经被红酒和米娜搞的头晕脑胀，气血上涌，满脸通红，没有了任何抵抗能力，一动不动的躺在床上，看着米娜内衣中，露出雪白丰满的胸部。
这时米娜伏在陈智身上，按住陈智的双臂。火红的嘴唇贴了下来，在陈智的耳边说话，声音非常魅惑。
“你怎么补偿我？”米娜软软的问道，滚烫的身体贴在陈智的身上。
陈智被她弄得神魂出窍，心里像烧着一把火，根本不知道东南西北了，回答道：“你想我怎么补偿你？”
米娜嘻嘻笑了一下，忽然冷冷的说：“那你怎么补偿TONY？”
陈智一楞，双手推开米娜，想翻身起来，但却被米娜重重压住，陈智的手碰到她的大腿上，一丝寒意传来，陈智心头一惊，心说“不好，这女人带着刀”。
米娜迅速的从腿部的绷带上，抽出一只闪亮的匕首，一下子逼在陈智的脖子上。
“你以为你是谁？你以为我们极盗者的生命会让你随意糟蹋吗？”米娜对陈智厉声吼着，脸部因激动而扭曲，脑门上全是青筋。
陈智用手按住米娜的手腕，拼命抵抗着，喊道：“如果你要杀我，在博物馆里为什么还要救我出来？
“救你是生意，杀你是私人行为，我们极盗者最守信用”米娜说着，用惊人的力量一下子挣脱陈智的手，把匕首高高举起，嘴里喊着：“因为你，我们的人死了，你要偿命！”刀光一闪，米娜的匕首冲着陈智的头部猛刺过去。
第(1/3)页

三十七章 艳遇

第(1/3)页
“撤！”，米娜咬着牙说道，脸色铁青。她快速的指挥大家背上金属背包，卡在细线上，飞回地面上。
当他们回到保姆车上时，博物馆周围已经灯火通明，警笛声响起，四处到处充满了人叫和狗吠声。
车子悄悄的延着小路向回驶去，车上很安静，没人说话。陈智低着头，感到所有人的眼睛好像都在看他们，胖威也不说话，在一旁点上根烟，表情很凝重。
“你为什么不开枪？”秦月阳忽然说话了。
“我…”陈智一声语塞，不知道说什么好。
“废物！”秦月阳狠狠的等了他一眼，冷冷的说道，陈智抬头看了看秦月阳的脸，看见她的眼睛里充满了无奈和蔑视。
陈智低下头没有说话，他知道，TONY是因为他而死的，如果陈智当时果决的开了枪，人鱼死后，TONY就会从幻觉中醒来。大家就会有足够的时间跑出来，谁也不会死。
陈智这时真切的感受到，这车里所有的人，包括秦月阳都是坚强的，只有他一个人，非常软弱。
极盗者们没有一个人说话，米娜坐在那里很安静，脸上一丝表情也没有，漠然的看着脚下，也没有说怪罪陈智的话。胖威没有像往常那样嘻嘻哈哈，维护陈智，而是表情严肃的抽着烟，避开陈智的眼睛，陈智感觉，胖威似乎觉得他很丢人。
车开回了酒店，老筋斗在酒店门口焦急的等着他们，米娜把陈智几个人送下车，没说话，回头进到车里，老筋斗追过去说道：“大家辛苦啦！钱会尽快打到你账户上，我们再联系”。
“好”，米娜在车内应了一声，车开走了。
陈智低着头跟大家进了房间，胖威把大概情况跟老筋斗说了一下。老筋斗听后皱了皱眉头，说道：“低级错误”。声音很严肃，还带了些愤怒，充满了谴责。
第(1/3)页

三十六章 皇家传世人鱼

第(1/3)页
那半裸女人长得极美，身体下半截泡在水里。头发非常长，湿漉漉的裹着身体。深蓝色的眼睛大的出奇，一看就不是人类。
她双眼看着TONY，TONY站在那里一动不动，像被吸了魂魄一般。忽然间，那女人的头转向了陈智，硕大的眼睛怪异的睁着，用沙哑的声音说道：“你们身上有护法？”
陈智等人一下子愣住了，心想这是什么东西？怎么会泡在水里？
这时就听见帽子里传来急促的声音，“那是一只传世人鱼，会制造幻觉，TONY已中幻术，他护腿处有手枪。陈智去取手枪，击毙人鱼。鬼刀取狐仙骨，然后所有人员迅速离开。”帽子里的声音非常大，语速很快，态度非常坚决。
秦月阳的声音忽然在帽子中传来：“千万别让那只人鱼碰到你们的身体，否则我的符就没用了。”米娜手里可能有视频仪器，陈智几个人在里面的情况，估计米娜和秦月阳在外面都能看见。
陈智这时才想起来，出门前，秦月阳给他和胖威每人带了一个符护身，说是能抵抗幻术，鬼刀因为头上刺了“破咒决”，就没带。
“靠，我说怎么没有安保系统，弄了只人鱼养在这里，比特么什么保安都强了，这世上还真特么有人鱼。”陈智心里暗骂着，一个翻身过去，在TONY的护腿中摸枪。于此同时，鬼刀像闪电一样的飞过水池，用刀鞘击碎玻璃，拿出狐仙骨，跳了回来，全程不到一秒钟。
陈智看鬼刀得手，一把抽出手枪，熟练的拨开保险上膛，向水中瞄去。当他看向水池时，下了一跳。不知什么时候，那只人鱼伏了下来，一双大眼睛水灵灵的看着陈智，脸正对着枪口。
“开枪，没时间了”米娜在帽子里喊道。
陈智扣着扳机，咬着牙。一下子犹豫了，原因很简单，他没杀过人。这段时间陈智受过很多训练，练习枪支拆装；射击几百次。但是真的要去杀人，他犹豫了。他眼前的虽然是条人鱼，但样子和人类一模一样，活生生的，陈智真的下不去手。
“FUCK，开枪”米娜在帽子里大声的喊着。
胖威旁边急得够呛，大骂着跑过来要帮忙。
就在这犹豫了大概一秒钟的时间，那条人鱼忽然面目变得狰狞起来，尖叫着跃起，用手一下打掉陈智手中的枪，力量非常大。手枪滚落到水池里看不见了，人鱼一把抓住陈智的手臂。
当人鱼碰到陈智的手臂时候，陈智瞬间像做梦一样，进入了另一个世界。
第(1/3)页

三十五章 泰国皇室私人博物馆（一）

第(1/3)页
“走吧！注意我的手势”TONY轻声说道。
这种极盗者定制的工作服是带手套和脚套的连体衣，手套和脚套都设计的很厚，估计有特别的作用。TONY把帽子套上，立刻就和周围环境融合在了一起。他用手扶住细线，向下一跳，“嗖”的一声消失在黑暗中。
陈智急忙试着伸了伸手掌，这工作服不知道用了什么高科技材料设计的，穿上后，手掌立刻变得很有张力，而且与全身的触觉都能融合在一起，平衡感非常强。
他再一抬头，胖威和鬼刀已经下去了，就剩他自己了。陈智咬了咬呀，顶着一口气，用手握住细线，噌的一下跳了下去。那手套好像和细线有磁力作用，陈智扶着细线降落时感觉速度很均匀，双脚落地时站的比较稳，已经没刚才那么囧了。
陈智落地后，听见帽子里传来清晰的指令：“目的地，大厅，时间75秒钟”。TONY看了他们一眼，做了个“出发”的手势，猫下腰快速的向前方跑去。陈智等人在后面跟着他，速度非常快。陈智这时候才发现这件工作服实在是太牛掰了，脚落在地上一点声音都没有，而且非常助跑，全身的力量都能融合在一起。从下来的那一刻起，帽子里就传来清晰的报时声，并提醒前方的位置和危险。
“真是专业啊，别电影演的都神，估计没有他们偷不到的东西”陈智想着。他们快速的跑到一楼，路过一楼大厅时，TONY示意他们停下来。陈智还没弄明白怎么回事，就看TONY快速的助力，一个箭步飞到墙上，转身跳到天花板上。握了一下拳头，工作服的手掌出发出了红光，一下子把TONY吸在天花板的墙壁上。TONY抽出了一张卡片，在天花板的感应器上划了一下。瞬时间，数百条红线射出，在大厅上扫了一遍不见了。TONY跳了下来。
陈智听到帽子里说：“大厅红外线已清除，目的地，地下一层时间20秒钟”。陈智明白了，如果刚才他们直接走过去，无疑会被这些红线切成无数块。
TONY招了下手，猫下腰迅速的向前跑去，速度越来越快，旁边闪过了无数华光异彩，陈智虽然没空正眼看，但也知道旁边摆的都是值钱的宝贝，他甚至能听到胖威心碎的声音。
TONY带着他们迅速的跑下楼梯，跑到博物馆地下负一层，到入口处示意大家停了下来。这时候的TONY，经过这么快速的奔跑，一点喘息声都没有，脸上非常平静。陈智虽然经过这么久的锻炼，还是呼呼的喘起了粗气，头上也冒出了很多汗。
这时候，陈智听见帽子里的声音说道，“入口0578号眼角膜，队员进入查找狐仙骨，限时50秒”陈智正在纳闷是什么意思。就看见TONY的手像闪电一样戴上了一只隐形眼镜，脸伏在大门的检测口处。“滴”的一声，厚重的铁门缓缓的打开了。
里面露出了一个密室，里面放满了展架。微黄的灯光闪烁，照出了展示架上，稀世珍宝的璀璨光芒。陈智看见正对着他是一座黄金大佛，陈智白天去大皇宫参观的时候，听华裔导游跟他说过泰国皇室的传说。
第(1/3)页

三十四章 极盗者

第(1/3)页
金发女人名叫米娜，看得出和老筋斗就老相识，两人笑着说了些客套话之后，老筋斗把陈智介绍给米娜，说道：“他是新手，照顾一下。”
米娜点点头，笑着用流利的汉语对陈智说道：“不要紧张，到时候跟紧我们就行了。”
米娜走后，老筋斗让大家回去好好放松一下，准备好晚上10点钟出发。
不知道为什么，这次的任务，陈智并没有任何的紧张和不安感，他和胖威、秦月阳一起去了酒店的游泳池，开心的玩了个痛快，秦月阳笑的很灿烂，像孩子一样在游泳池里坐水滑梯，鬼刀却仍然选择回房间去自闭。
晚上10点钟时，陈智几个人穿戴整齐的在酒店门口等待，一辆很大的深蓝色保姆车开了过来，米娜在车窗里招手，示意他们上车。而老筋斗则留在酒店里，等着他们回来。
陈智进到车里之后才发现，这是一辆被改装过的保姆车，车内空间很大，里面装置了一些小型电脑，一些极盗者坐在电脑旁边，看起来是些技术人员。
米娜打开了一张图纸，图纸很大，有两层。米娜指着图纸对他们说道：“我们已经调查过这个博物馆的各方面情况，这个馆始建于1800年，非常古老。地上有两层建筑，皇室成员经常带友人进入参观，门口有红外线扫描和真人识别系统，想从正门进入是不可能的。
地下有一层建筑，安保系统非常强大，皇室成员从没带人进去过，馆内只有极少数的工作人员进过地下博物馆，估计里面放的都是顶级珍宝。地下一层的下方还有一层未知区域，大小和地下一层一样，但是没有检测到任何安保系统和人员流动，里面的情况未知。我们现在推断，你们要找的东西，应该被放在地下，很有可能在一层，也有可能是在二层。”
陈智看了一眼图纸，看了看电力系统和给排水系统，想象一下如果要是自己负责计划这个任务，应该如何安排进入，又应该如何规避风险。
这时米娜说道：“我们会把你们带到地下，找到你们要的东西，但东西要你们自己去拿。”
“自己去拿？”陈智问道，有些惊讶。
“是的，你们自己拿，这是我们约定好的”米娜点点头说道。
第(1/3)页

三十三章 曼谷

第(1/3)页
知道要去泰国，陈智居然有一点小兴奋，之前的阴霾一扫而空，好像这次不是去执行任务，而是去国外度假。
白浅遗骸的第一个位置，是在泰国的一个私人博物馆。据说是泰国皇室世代私人所有，历史悠久，从不对外开放，馆内的藏品都是千金难买的世间珍品，市面上是看不到的。根据调查，馆内藏有一件狐仙的肱骨，据说是泰国国王拉玛一世，在1792年时，睡梦中所获，流传至今，传说那块肱骨晶莹如玉，内含奇香，夏天蚊虫不扰，人在附近睡觉可做奇梦。
因为陈智还没有护照，老筋斗这一星期都在忙着，给陈智快速办护照和签证，大概一个星期以后，老筋斗通知他们可以出发了。
在这段时间里，胖威本想买些必要的装备，因为傻子都知道进入人家私人博物馆，是去当贼的，人家不可能打开大门欢迎你进。但是老筋斗说不用，说盗窃这种技术活要找专业的人士干，陈智等人辅助就可以。
一群人跑到泰国去当配角，真是让人感到不爽，但也让人感到压力没有那么大。
这一天，出发的时间到了，早上9点的时候，陈智、胖威、鬼刀和秦月阳都被送到了附近S市的S城机场（因为Z城太小没有独立机场）。陈智等人还是穿着冲锋衣，背着工具包，带了一些简单工具。老筋斗说这次他陪他们一起到曼谷，但并不参与行动。
“金爷，你说的专业人士是谁啊？这么牛掰？专业的小偷？”胖威问道。
老筋斗点了点头，“真的是专业小偷，他们被叫做极盗者，在国际黑道上很有名，是一批专业的珍宝盗窃者，他们盗窃的都是一些无论多少钱都无法买到的绝世珍宝，由雇主指派完成任务。鬼刀的那把蓝色匕首，不知火，就是我委托极盗者在一个日本收藏家手中盗取的。”
“不知火？”陈智听了很耳熟，他见过鬼刀的那把蓝色匕首。
“不知火，是日本史上传说妖刀”，老筋斗说道，“传说在日本战国时代，一名铸刀名匠采得上好奇矿，欣喜回家时却发现整个村子的人，被流兵烧杀一空。他看着父母妻儿的尸体悲痛欲绝，诅咒苍天和一切生者，出卖了灵魂。费了三天三夜的时间，用全村人的鲜血铸刀，将无尽的冤魂封印在刀中，最后他自己也带着怨恨投入炉中。届时熔炉炸裂，蓝色妖刀不知火出世，后来妖刀就不知去向了。这个传说不知是真是假，但是不知火这把刀真的存在，一直由一个日本隐形收藏家族，世代收藏，削铁无声，是把神器。
第(1/3)页

第三十二章 白浅

第(1/3)页
第二天早上，三子开了奔驰商务，过来接陈智几人，说是请陈智的老爸也跟着过去。
大家上了车，秦月阳似乎有些高兴，嘴角稍稍向上扬着，看着天上的云彩，三子打开了话匣子。
“哎我去，你们的事我都听说了，太特么邪门了。我老羡慕了，你们下回跟金叔说说，带我一起去吧，我肯定比胖威强，那小子一看母的就腿软。”三子挖苦着胖威。
“你给我滚犊子，你有个屁用，你要是去了就得让那狐狸精给你留下当女婿。”胖威气的直瞪眼，反唇相讥道。
到了避世阁，看见豹爷和老筋斗正坐在沙发上等着他们。豹爷看见陈智老爸进来了，立刻起身让座，弄得现场的气氛太温暖，不像黑社会倒像敬老堂似的。
“我已经了解所有的情况，现在说几个推测结果，大家探讨一下”大家坐定后，豹爷先让人把门关上，开口说道。
“那块骨头我们已经做过测试了，证实是狐狸的尾骨，但DNA与现代的狐狸不同，非常古老，是科学史上没有见过的物种，骨龄至少在九千年以上。”豹爷说道。
“这么说，那块骨头真的是狐仙白浅的尾骨？它真的死了？我们挖她墓的时候，碰触了机关，产生了幻觉？”陈智紧张的问道。
“陈老爷子，你怎么认为幻觉这件事？”豹爷转头笑着问陈智的老爸。
“装神弄鬼”，陈智老爸笑着回答道，脸上轻蔑的一笑，没有一丝惧意。
“我们人类，是万物之灵，这个世界乃至宇宙都能改变。会去害怕一只狐狸？还是只死狐狸。”豹爷说着，含笑看着陈智。
陈智脸上立刻有些发烫，他知道，他对幻觉恐惧这件事，豹爷已经知道了。他佯装镇定的问道：“如果那个白浅已经死了，为什么只留下一小块尾骨呢？那个格子裙女人为什么没有身份，她会是白浅的化身吗？
“首先，我们要对白浅有所了解”豹爷点上了一根烟，翘起二郎腿说道。“我们最近查了很多关于九尾天狐和白浅的资料。
首先说九尾天狐，按照竹简所描述，她姓有苏氏，在商朝立国时，被封为玄狐君。因犯了逆天的大罪，被贬至青丘那个地方，后来死于齐鲁大地，也就是现在的山东省。死的时候有一万九千九百多岁，她的神墓有一万平米的规模，那么这个九尾天狐的角色，最像神话中的谁呢？”
第(1/3)页

第三十一章 秦月阳

第(1/3)页
在家里呆着的这段时间，平安无事。训练依旧进行着，胖威变得更加凶神恶煞了，鬼刀也没有好脸儿。倒是狗是非这段时间，经常上门来找陈智，要拜他当大哥，跟他一起闯江湖，气的陈智连骂他的心思都没有。
一日，陈智刚跑完步回来，闲来无事，看见秦月阳正在院子里画东西，引起了他的兴趣，便走了过去。
“你这是画什么呢？”陈智问道，用毛巾擦着脸上的汗水。
秦月阳并不讨厌和陈智说话，她看了一眼陈智，那双眼睛在阳光下非常炫目，像一对茶色的宝石一样。
“我在做一些定位的符咒，把一些咒语写在定位的空格里，然后给你们每人带一份在身上，你们就不会走入迷魂阵法中了。”
“那带着这个，能避开上次那种幻觉吗？”陈智很在意的问道。
秦月阳摇了摇头，“不能，鬼神之力所做的幻术都不能，别忘了我只是个巫”。
秦月阳低下了头说道：“巫虽然叫半神，但并不是拥有神的一半力量，我们的地位非常低，在神的面前就是奴隶。碰到神的封界，只有我们的血能管点用，但也不是什么时候都管用，上次的幻觉，是那狐仙放过了你。”
“真的”陈智怀疑的问道。
现在谈的话题，正是陈智最纠结的话题，他坐了下来，对着秦月阳问道，作为一个半神，你了解神灵么？你以前都在做什么？你一个女孩子为什么和那些菲律宾人在一起？
秦月阳好像对这个问题很敏感，背过头去。晶莹的眼睛里有些落寞，一丝不该年轻人有的悲伤表情浮现在她的脸上。
“我的过去没有你想的那么干净”，秦月阳停顿了一下，看向了陈智，眼睛里闪烁着一丝惆怅，将她的故事娓娓道来。
秦月阳的父母都是神巫，她们只有秦月阳一个孩子，将她视如珍宝。她父母经常为别人做些神秘的工作，那些人都很严肃，秦月阳不敢跟他们说话。但秦月阳很小就开始和母亲学习简单的布阵，和制作符咒。他们神巫的血很有用，从很小的时候起，秦月阳就学会保护自己，不要扎破手指或划破皮肤。
第(1/3)页

第三十章 回家

第(1/3)页
老筋斗听后沉默不语，出去打了几个电话，回来跟大家说道：“我们明天会调查那栋别墅的资料，看看那栋别墅里是否真的发生过杀人案。如果没发生过，那一切都是你们自己的幻觉，并不可怕。如果真发生过杀人案，那…”老筋斗沉默了一会，说道：“那你们看到的那个格子裙女人就真的存在，那么这件事情就复杂了。”
“她会是白浅吗？”陈智问老筋斗，他心里对这件事一直很纠结。
老筋斗没有回答，发了一会呆，说道：“一切明天再说吧！”
山下的夜晚很冷，陈智几个人因为睡了一白天，晚上根本睡不着，胖威提议打牌，陈智马上拒绝了，他现在对打牌已经产生了恐惧心理，他对幻觉也产生了心理恐惧，我看过的那个叫《盗梦空间》的电话就描述过，因为女主角留在在梦境中太久，已经失去了辨别真伪的能力，当她回到现实时，也经常怀疑自己仍然在梦境中，最后自杀了。这是陈智最恐惧的，他怕自己有一天分不清幻境与现实。
第二天早上8点的时候，老筋斗接到电话。调查文件已经传到了手机里。老筋斗打开手机，把文件一页页的翻给陈智等人看，说道：“这是一起发生在2004年的凶杀案，在那个山岩处的确有过一栋乡村别墅，当时由于地层松动，造成泥石流，那栋别墅被淹没了。里面发现了三具尸体，其中的一男一女是一对夫妻，男的是本地著名企业家。这对夫妻在别墅被淹没前，就已经被人用刀刺死了。另一具尸体是一位二十几岁的女性，身份不明。”
“身份不明？什么意思？”陈智疑惑的问道。
“这个年轻女性身上没有任何证件，也没有DNA和指纹的记录，也就是说，她与这个世界没有任何联系，像是天上掉下来的一样。”老筋斗说道。
“怎么可能？有尸体的照片吗？”陈智问道。
“有，你看吧”老筋斗在手机上划了一下，照片翻了出来。
手机上，愕然出现了那个格子裙女人的尸体，脸、头发都一模一样，还带着浓浓的妆，不同的是，尸体并没有穿衣服而是盖着一块白布。
陈智立刻一阵心惊肉跳，这和以往的任何事情都不同。以前不管是“摩驮罗”，还是死而复生，起码都有一个解释的通的合理性，而这次，这意味着什么？这世界上，有鬼？
“金叔，你说，我是见鬼了吗？”陈智沉思了片刻，看向了老筋斗。
第(1/3)页

第二十九章 神之庶子

第(1/3)页
就在陈智感到快要离开这个世界的时候，一阵剧烈头痛传来，然后他感到自己重重的摔在地上。陈智缓缓睁开眼睛，看到的景物却是红通通的颜色，用手一抹，手上都是血。
陈智揉揉眼睛看向四周，他还在山上那个自己挖的土坑里，胖威躺在旁边，呼呼的喘着粗气，鬼刀站在他面前，头上青筋暴跳，满脸流的都是血，看到他醒了，急忙问他：“你没事吧？”。
陈智一起身，感觉钻心的疼痛传遍全身，他知道，这次是真的出来了。站在土坑上面的，是老筋斗，旁边还跟着一个女孩，那女孩手里夹着一沓黄纸，上面沾满了鲜血。
“你们都中招啦！要不是老莫下山报信，我又恰巧带了这孩子来，你们就都死在这狐狸墓里啦！你们看看，这下面是什么。”老筋斗在上面喊道。
陈智向脚下一看，心头一颤，他的脚下是个破碎的古代小墓穴，年头很久了。里面横着一口棺材，旁边露出半截碎裂的石碑，上面刻着“狐仙墓”。
原来，他们在挖猴子指的地面时，已经挖出了墓碑，只是那时陷入了幻觉什么也看不见。估计是老莫看见他们几个在土坑里中了幻觉的样子，知道大事不妙，跑下山送的信儿，老筋斗这才带人上来。刚才他们以为自己下了山，吃饭，打扑克，包括陈智进别墅全都是在这土坑里产生的幻觉。
“我的老天啊！这太邪乎了，我们快上去吧！”胖威对陈智喊道。
“等一下，你们先把那棺材打开，看看里面有什么？”老筋斗在上面喊道。
“也是，贼不走空”胖威说着，让陈智帮忙，把滚土稿塞进棺材缝里，一用力，“嘎吱吱”，棺材开了。
这是一具古代的木头棺材，是口薄棺（平民用的普通棺材），一撬，木头立刻就崩碎了。棺材打开后，里面除了土，什么陪葬品都没有，只有一小块像骨头一样的东西，跟鸡蛋差不多大小。
“这个李邦珍可真抠门，埋狐仙妹妹也不放点珠宝在里面”，胖威很不满意的嘟囔着，用布把那块骨头卷了起来，说道：“走吧，狐仙妹妹，胖威带你出去。”
几个人几下爬出土坑，跟着老筋斗向山下走去，陈智不敢回头看，长时间的幻觉让他精神压力特别大，他怕一回头，又回到幻觉中去。
第(1/3)页

第二十八章 幻境

第(1/3)页
“大姐，不管你是谁，请你遵守诺言，放我出去！”陈智坚定的说道。
“你们是来找白浅的吧？”女子问。
陈智点点头
“你们想找九尾天狐的千倾神墓？”女子淡笑着问道，声音有种说不出的怪异。
陈智又点点头。
“神墓无踪，人力难寻，半神之血可定穴，嫡子可入墓祭祀，你们想进千倾神墓，要有白浅的遗骨”女子淡淡的说着，脸上仍没有一丝血色。
“大姐，我想问你个问题”陈智咽了咽口水，问道。“你是白浅吗？”
女子忽然笑了起来，声音刺耳如鬼魅，“你真的以为自己很聪明吗？如果我是白浅，我又为什么要说实话？”
“据说白浅在明朝的时候已经死了，是真的吗？”陈智问道。
“你所知的死未必是死，你所知的生未必是生。去吧！”女子好像厌倦了，一挥手门开了，出现的竟然是户外。
陈智像看见救命的稻草一样，什么都不想了，一步跨了出去，向外疯狂的跑着，他不敢回头，他知道，那女人在后面看着他。
陈智顺着乡间小路，一路狂奔了回去。刚才下了一场雨，地上却出奇的干燥。
迎面吹来的风也让人感觉不到一点湿气，大约半小时前的那场雨，简直就象一场梦一样。
陈智边跑边想着如何跟胖威描述刚才所经历的一切，如果要说，那又要从何说起呢？想着想着就听见熟悉的声音大声喊他。
“橙子！”
“喂，大橙子！”
抬头一看，原来是胖威从对面跑过来。
“你特么跑哪儿去了？去美国买的烟啊？”胖威生气的说道。
“我差点没命回来！还买烟呢！刚才下了一场好大的雨，我去个别墅躲雨。”陈智惶恐的说道
“下雨？刚才根本没有下雨啊！”胖威看看陈智。
第(1/3)页

第二十七章 消失的凶手

第(1/3)页
“你是狐狸精”陈智大叫一声，跳出一米多远，用刀护住前胸。
格子裙女人摇了摇头，“我是被狐狸精所害的人”，女人站起来说道：“我的丈夫死了，被狐狸精害死了！你能帮我找到他么？如果找到了，我们就都能出去了。”
格子裙女人脸色变得苍白，轻声细语的跟陈智讲了她之前的故事。
格子裙女人曾经是个全职主妇，丈夫是一家私企的老板，他们没有子女，家境富足，女人非常幸福。但是，一个偶然的机会，女人发现了丈夫在外面好像有了外遇，那个狐狸精比她小十几岁，年轻漂亮，让她的丈夫很痴迷。
女人精神崩溃了，大发脾气，以死相逼让丈夫和那狐狸精了断关系。
丈夫为了家庭考虑，答应了女人的要求，与外面的狐狸精断了来往。
但女人很快就发现，那个狐狸精并不打算放过她的丈夫，每天不停的发短信打电话，后来竟然出现在别墅的周围。
终于在一个下雨的夜晚，丈夫收到了一个匿名的电话，说那个狐狸精在家里吃安眠药自杀了。她丈夫听后很慌张，穿上衣服，冒着大雨跑了出去。
但从此以后，她丈夫就再也没有回来。
格子裙女人当时报了警，也到处找过，但就是找不到他的丈夫。
陈智听后非常无语，说道：“大姐，恕我直言，你丈夫跟那个小三跑啦！你别等他了！想开点，先把我放出去。”陈智左右看着屋子，心里推断这应该是个怨妇阵。
“不是这样，我当时也认为他跑了。后来发现不可能，因为他所有的证件都扔在家里，包括身份证、手机和钱包，如果他真的离家出走。那他身上没有一分钱，而且没有身份证哪里也去不了。”格子裙女人缓缓的说道。
“哎呀！大姐，你想事情太简单了。”陈智左右环顾，到处找出路，嘴里应付着。
“我知道你不信我，但我有最重要的证据。那个女人，那个狐狸精来这里找过我”格子裙女人看出陈智不耐烦，慢慢的解释道。
“啥？那女人来这里找你？”陈智有点没想到的问。
“对！她来找过我丈夫，一点羞耻心都没有，她告诉我，我丈夫已经被她杀了。”格子裙女人悲伤的说道。
“那后来呢？”陈智好奇的问道，看来这不是一个俗套的私奔剧。
第(1/3)页

二十六章 出不去的房子

第(1/3)页
“你好！有人在吗？打扰一下！”
陈智一边用力敲别墅的大门，一边喊着。
门立刻就被打开，从门缝里露出一张长发女子的脸孔。
“谁啊？”
女人一边问，一边慵懒的捋了一下头发。
“不好意思，非常抱歉，借我用一下厕所！我很急…”
陈智已经急的顾不上礼貌了，像强盗一样一脚踏进玄关里。
“啊----慢着，你…”
丢下满脸疑惑的女子，陈智连续说“不好意思”就往屋子里冲。
肚子已经忍到极限了，再也撑不住了。
“厕所！厕所在哪里？”
陈智用手按着屁股，大声喊道。
“在…在那边！”女人见状后说道，用手指向走廊的尽头。
“借我方便一下！”
陈智一边解开皮带一边开门，掀起马桶盖，同时拉下裤子就往马桶蹲。
“呼……”
陈智化解了危机后一边抓头发一边从厕所走出来，刚才那个长发女人正在外面瞪着他。
“你是谁啊？”
长发女人双手抱在胸前问道。
女人大概二十四、五岁，穿着一件格子图案的针织裙子，妆化的有点浓，有些老土，不过，算是一位美女。
第(1/3)页

二十五章 夜行

第(1/3)页
大家沿着先时的路向山上走去，一路上四周阴森森的，陈智有些害怕，对老莫说道：“您给我们讲讲这陶山的历史传说吧。我们也好走的快些。”
老莫正好走的有些害怕，立刻打开了话匣子。“说起这陶山可是有些来例的，这山下有一座钟鼓楼，周围是一组汉代以前建筑。相传，春秋战国时代，越国宰相范蠡，功成名就后，携著名美女西施，泛舟五湖，最后隐居在这个地方。现如今，陶山幽栖寺后西北500米处，还有范蠡西施的合葬墓呢。
“赶情这美女西施和狐仙都喜欢葬在和尚庙附近？动机不纯呐！”胖威跟着说了一句。
老莫笑了几声，接着说道：“这陶山坐落在F城旧城西北方向，古名桃花山，山势险要、怪异，山上有72个天然洞穴，其中有几个洞，深不可测，相传古代洞洞都有妖精。古时候这里的居民，晚上都不敢上山的。”
“行啦！老莫，我算看明白了，你们这陶山别的没有，就盛产妖精，骗旅游人流呢吧？”胖子变点烟边说道。
“你说的那些洞穴，在哪里？”鬼刀忽然问道，爬了半天山，没看他喘一口大气。
“洞穴我们也没见过那么多，但是那幽栖寺的后头倒是有很多洞穴，只是没人进去过。”老莫说着。
一行人说着话，很快走到白天看到的幽栖寺。
晚上的幽栖寺可与白天不同，寺内晚上没有人，月黑风高，山里阴风阵阵，像极了倩女幽魂里的兰若寺。
陈智被冷风吹的哆嗦了一下，紧了紧上衣，说道：“我们去后面的洞穴处看看吧，周围走一走。”说完把手电打开向前走去。
幽栖寺的后面是一片树林，树林内漆黑一片，里面能隐隐约约的看见山壁。
陈智从地下室的事之后，一直怕别人嘲笑他胆子小，虽然前面的树林有点黑，但陈智逞强打着手电，带头向前走去。
“等一下”胖威一把按住了陈智的肩头。把嘴贴在陈智的耳边小声说道：“橙子，我跟你说你可别害怕啊！千万别喊！你看前面的大树下面，好像站着一个人。”
“什么？”陈智心一惊，立刻向前方看去。
前面的树林里，有一棵很大的树，树叶非常多，像个巨大的伞。在树的下面，站着一个人型的东西，一动不动，正远远的盯着他们。
陈智吓的够呛，但他有过地下室的历练，心理不再像原来那么脆弱，而且鬼刀就在身边，他心里有一定的安全感。
“老莫”陈智喊道“你看看那是什么东西，这山里有过这东西吗？”
老莫早已在后面吓得尿了裤子，哆哆嗦嗦的说道：“我小时候听说过，这山里有个山婆婆，是个吓人的妖精，经常抓在山里迷路的人去吃，有人看见她时，她就跟跟招招手，像给你指路一样。”
老莫的话音刚落，就看见远处的那个人冲他们挥了挥手，转身向树林深处走去，好像有些驼背。
第(1/3)页

二十四章 陶山

第(1/3)页
陈智等人回到家中，老筋斗通知他们明天六点出发，让他们准备好。胖威忙着给老筋斗开单子，又和三子出去买些必须品，鬼刀自己呆在房间里反复擦他的刀。陈智没有什么心情，把电脑打开，搜索些资料看了看。
网上找到的资料上写着，“九尾天狐，千年得一尾，三尾为妖兽，六尾为灵兽，九尾为仙兽，不论男女长相皆为上等。能知千里外事，善蛊魅，使人迷惑失智，千岁即与天通。”
“有这么邪门吗？”陈智心里琢磨着，“如果按小说所描述，那个叫白浅的白狐女子，把自己的红丸给了情人，最后死了，是他的情人将它埋葬，然后立了狐仙墓。那么这个墓就是人建造的，应该没什么危险。问题是这个白浅后来又冤魂索命要回红丸，那她到底是死还是没死？而且这个白浅看记载是九尾天狐的嫡系子女，那九尾天狐的万顷神墓是不是就由她守护？”
陈智正胡思乱想着，他爸推门走了进来。
“你们要出门做任务啊？”陈智爸问道。
“嗯，我正闹心呢，我觉得今天听到的事情太悬了。”陈智把狐仙墓的事跟他爸详细的描述了一遍。
他爸低头想了一会，说道：“这事儿不好办，如果假设真的有神仙，那它们的思维方式和能力不是我们人类能想象的，很多情况都不可预测。这样吧”陈智老爸看了陈智一眼说道，“我和你们一起去”
“不行，就这些我都不该说呢！”陈智立刻拒绝道，他走之前老筋斗曾千叮咛万嘱咐，让他一定要守口如瓶。
“那这样吧，我分析这件事情是这样，这个狐仙墓是明朝那个李邦珍所建，应该没有什么规模，很可能就是个小墓穴。可怕的是里面的东西对吧？”陈智爸问道。
陈智点了点头。
“据我所知，有科学家已经证实了，狐和狸这两种动物，在特殊环境下，能够制造一些幻觉，但力量很微小。你去查查这方面资料，估算一下程度。我认为，就算真的有狐仙，除了被幻觉迷惑外，应该没有太大的危险。我怕的是，鲍家的目的没有那么简单。”陈智爸语气沉重的说道，眉头紧皱，明显有些担心。
“我知道了。爸，你放心吧！去了也许就是个小坟丘，这些人都鬼迷心窍的想多了。”陈智安慰道。
“但愿吧！”陈智爸叹口气说道。
打发走他爸，陈智也在想着那句“鲍家的目的没有那么简单。”他想过。也许鲍家的目的，是跟九尾天狐的万顷神墓有关，但现在想这些是有意义的。他开始收拾行李。
陈智放了些日用品，随便把计算器放了进去，之前做图纸计算的时候他爸严禁他使用计算器，说如果经常依赖机器，大脑速算的能力就会退化。但陈智经常偷偷的用，这次他也带上了，希望能派上用场。
陈智这一夜睡得并不好，他能听见他老爸在客厅里来回踱步的声音和沉重的叹息声。早晨六点钟的时候，老筋斗的车已经停在外面。
第(1/3)页

二十三章 狐仙墓

第(1/3)页
陈智看了看手中的打印资料，上面描述了一个发生在山东F城的事件。
1977年8月，F城第十六中学，一个高一的学生，名叫郭金平，一日与同学游陶山幽栖寺，他在寺后独自游览时，看到树丛中有一明代古墓，上书:胡氏墓。以为是老僧之墓，就采集鲜花一束献上。献花毕，抬头见墓上有一古枣树，上结红枣一枚，其大如瓜，鲜艳欲滴，十分诱人，禁不住摘下食之，感到其甜如蜜。
食毕，郭金平顿觉全身畅泰，七窍清爽，文思泉涌。于是急忙回家，回家后，他闭门不出，仅用3个月时间，就创作出一部15万字的长篇章回体小说《无边风月》，而小说的内容，竟然是一部狐仙与人的爱情故事。
事后，有人问他:你一个十几岁的少年，为何写出这样一部才华横溢、文辞深奥的章回体小说?这与你的年龄、阅历十分不符。郭金平的回答是:他夜夜做梦，都是一个美丽女子向他诉说这样一个故事：
明朝嘉靖年间，都察院监察御史李邦珍，少年时代曾经在金牛山书院读书，因童年时代蒙闷未开，进入书院多年，依然目不识丁，令其父及师傅头痛不已。
李邦珍青年时代，移居陶山书院西邻幽栖寺读书。一日夜，他正伏案夜读，忽遇一妙龄女子来访，女子自称胡氏，两人互道姓名后，心生爱慕，自此每夜悄悄相会。女子知李邦珍苦楚，一夜，以腹中红丸运于口相示，令其口对口含食吸允，李邦珍顿觉全身畅泰，七窍清爽。次日，读诗览词竟然一目十行，过目成诵。
其后不久，被寺内老和尚发现，老和尚知那美丽女子是山里修炼多年成精的狐狸，她口中红丸，为万灵金丹，乃修炼千年所结，凡人得之，即成仙了道。老和尚密嘱李邦珍:如再遇美人，望暗将其红丸吞食，前程不可限量。
青年李邦珍不知就里，依计而行。那女子失去红丸，骂声:“薄幸郎!“竟掩面大哭而去。次日，李邦珍在寺后竹林中发现一只白狐，已经死于非命。李邦珍感念美女教化之恩，在寺后为其营造坟茔一处，在坟茔边立一石碑，上刻:胡氏墓。
李邦珍从此科举及第，榜上有名，飞黄腾达，后官至宰相。50年后，一夜，老宰相忽感一梦:当年美女忽至，两人相拥间，美女哭哭啼啼，索要当年红丸。李邦珍不予，美女忽然化为白狐，又顷刻尸腐肉烂，恶臭冲天。李邦珍呕吐间，将当年吞食的红丸不慎吐出。而那白狐当即跃起，迅速将红丸叼走。李邦珍大吃一惊，惊醒后，方知乃是南柯一梦。
但从此却官运终止。适值严世蕃父子奸臣作乱，李邦珍受其牵连，差一点进入官牢。他挂冠归隐后，又回到青年时代读书的陶山幽栖寺，企图再与那美女相会，重温旧情。但很可惜，他再也没有见到那妙龄女子。
看完这份资料，陈智和胖威对视了一眼。
第(1/3)页

清明节特别篇

老筋斗拎了一瓶白酒，坐在墓前，先倒了一杯洒在地上，又给自己满了一杯。
“兄弟，十五年啦！惭愧呀，连你的尸首都没找到，只给你弄了个衣冠冢，忘恩负义说的就是我这种人吧！”老筋斗自斟自饮的喝着。
“当年我带着小少主去求你，你也没嫌弃我们爷倆儿的落魄样儿，就收留了我们。要不是你，我们鲍家就完了，患难见真情啊！鲍家当年那么多朋友，舍了那么多恩义，最后出事的时候，连给口热水的人都没有。我和小少主像过街的老鼠，人见人踩，看尽了人情冷暖啊！可怜少主啊，当时还是孩子！哎！不说啦。”老筋斗有些动情，落了些眼泪。
“真不怕你笑话，其实那时候，我也害怕，真想投河了。但还没等我死呢，少主的母亲先寻了短见，所以，我就不能死了，我不能把个孩子扔下，不然真没脸见老豹爷啦！他老当初也白救我这条命啦!”
“总之啊，老弟，就是对不起你啦！其实走了也好，人间太苦啦！”
老筋斗喝完了酒，抹抹眼泪，点了根烟放在墓上，用手绢擦了擦墓上的灰，起身走到前面老豹爷的墓前，鲍平已经在那里站了很久。
“这个地方选的好，离我爸近些，互相照应”鲍平说道。
“是呀！熟人好说话些”老筋斗附和着，花白的头发在风中飘着。
“周围让人打扫了吗？”鲍平问道。
“不用，公墓有自己的管理人员”老筋斗回答道。
“清明用自己的人打扫，干净些，养成习惯，以后你和我也葬在这里”鲍平淡淡的说道。
“嗯”老筋斗应声去了。
鲍平跪了下来，慢慢的烧了几张纸钱，回忆着童年时的事。
那时候他刚刚11岁，发现父亲在那段时间里非常的焦躁，回家经常发脾气，然后躲在房间里不敢接电话。后来他渐渐发现，他父亲是在恐惧外面的世界。他虽然年幼，但却很早熟，他知道，对他们家来说，外面的世界像是一个屠宰场，就看你的角色是拿刀的，还是被宰的，不定哪一天角色就会变换。
终于在一天的早上，他父亲疯狂的赖在床上，躲在被子里，甚至都不敢看外面的阳光。固定电话和手机疯狂的响着，楼下响着汽车喇叭声，他母亲没有办法，只好躲在鲍平的房间里哭。鲍平看了看他的母亲，然后光着小脚走到他父亲的床边。
“起来吧！再害怕最终也要起来，也许出去了就没那么可怕了。”11岁的鲍平坐到他父亲的床上说。
他父亲从被子里钻了出来，两只眼睛布满了血丝，眼窝深陷。
“真的不可怕？”他父亲也许觉得小鲍平嘴里说出这样的话，很有意思，脸上居然带了一丝微笑。
“不可怕”鲍平很肯定的说道
“你还要坐多久？”他父亲扯了一下被子。
“你还要躺多久？”鲍平反问道。
他父亲听到这句话，像是顿悟了一般，抱着头苦笑着说道：“是呀我还要躺多久？”几乎要掉下泪来。过了一会，他父亲抬起头看看鲍平，咬咬牙说道：“不躺啦！出去。”翻身起床。
他父亲那次出去后，就再也没有回来。鲍平的家从那时起，就天塌地陷了。他父亲的事情让他永远知道了一个道理，“他们的世界很可怕，而世界上最可怕的是人心”。

二十二章 封神札

第(1/3)页
陈智三人如约来到避世阁的时候，老筋斗正在前厅等他们。
“金爷，大项目终于来啦？咱们别东拉西扯，来点直接的吧？去哪儿，什么价码？”胖威从昨天晚上就准备好谈判内容了。
“别误会，你们这趟活儿，我可做不了主，各位跟我上楼吧！我家老板在楼上等你们。”老筋斗边说边把他们往楼上请。
“豹爷回来了？”陈智心里思索着。
“橙子，等会价钱的时候，你别说话，我跟他们谈，这老头儿就是铁公鸡，轻易不会拔毛。”胖威在陈智耳边说道。
老筋斗把他们几个带到之前来过的书房，走到西墙边，拨了一下墙上的油画，“嘎达”一声，墙上裂开一个一人多高的门口。老筋斗招呼大家走了进去，原来，里面竟然是一个暗室。
陈智进入暗室一看，这大概是个一百平左右的屋子，两个房间，室内的装修简直考究极了。几排实木书架和展示柜错落有致的放着，还有很多保险箱，木头用料全部都是金丝楠木，上面刻有精致的花纹，一看就是放贵重物品的地方。展示柜上放了一些器皿，看起来都是古董珍品。陈智看见了靠门的展柜上摆着一把弯刀，上面镶满了各种颜色的宝石，注解牌上写着，“百刃之胆——成吉思汗1179年——1227年使用”。
“你们来了？”豹爷从书架后面，慢慢的走了出来，穿着一身白色的唐装，手里拿着一本书，看上去更像个儒雅的诗人。
“随便坐”豹爷指着屋子中间的明清式木椅，自己先坐下来，老筋斗毕恭毕敬的坐在一边。
“有什么事情，您就吩咐吧，需要我们去哪儿？给您取什么东西？只要您说话，我们赴汤蹈火，只要价钱…”胖威开始滔滔不绝起来。
豹爷摆手打断了他的话，眼睛看向陈智问道：“我之前说过的事，你还记得吧？关于神灵的事。”
陈智点了点头，胖威不解的看向陈智，没敢搭腔。
第(1/3)页

第二十一章 追逝

第(1/3)页
自从陈智知道自己的智商爆表之后，整个人都不同了。展现在他眼前的万事万物，都有了不同的样子。曾经在他眼中非常熟悉的事情，都有了另一种含义和理解方式。这时候，陈智才知道，对一个人来说，自信是多么的重要，而且了解自己更为重要。
胖威的体能训练课并没有因为陈智智商高而变轻松，鬼刀从那天以后就没有再来过，只剩下胖威一个人对陈智进行惨无人道的魔鬼训练。
“你首先要保证长途奔跑的体能，因为在任务中遇到危险是家常便饭。你可以没有反抗能力，但你起码要能逃跑，否则会给你的伙伴带来压力。那不是在赛场，你没有资格说弃权，跑多久都有可能。而且在危急中，你的伙伴是没有精力带另一个人跑的。”胖威穿着一身迷彩训练服，装腔作势的说教着。
“那我怎么背着你跑回来了？”陈智一听这个就觉得好笑。
“训练的时候不许和教官说话！”胖威被揭了伤疤，非常生气，气急败坏的喊着：“从今天起，5000米变成10000米，早上一次，中午一次，空余时间跟我练杠铃。”
“哇靠！你特么想累死我？你这是公报私仇啊！”陈智表示强烈的不满。
在这几个月的时间里，胖威指导陈智做了“耐力训练”“力量训练”“平衡训练”和“柔韧训练”。
每天早上七点起来先跑5000米长跑，回来后做上肢的训练，俯卧撑100个，引体向上50个。然后训练单脚平衡和动态平衡。最后再跑5000米，回来拉伸肢体，训练柔韧度。
刚开始陈智有些坚持不了，每天都想要放弃，但胖威实在太凶神恶煞了，陈智感觉他有时候甚至比摩驮罗都吓人。但经过这几个月的体能训练，陈智感觉自己身体强壮灵活多了，小区的矮墙他一搭手就能翻过去，出拳也变得非常有力。
在体能训练的同时，陈智的老爸每天下午都教授陈智“精密计算”的方法和“整合性推论”的运用。现在的陈智能速算出百位数以内的数值，能推论出一宗大型案件的主要发展脉络。之前的那种建筑图纸，陈智一个小时就能算完，但还是经常出现一两处错误，他父亲非常无奈，但陈智觉得自己已经非常牛掰了。
三个月之后的一天，鬼刀出现在空地上，他走到陈智面前，先捏捏陈智的肌肉，说道：“从今天起，我要教你一些基本的刀法，可以保命。”
“保命？就是传说中的保命三招吧？”陈智问道。
鬼刀点点头说：“你的刀法不好，所以一定要有一把好刀。你记住，碰到危险，切人的这里，鬼刀摸了一下陈智的大动脉。”
陈智立刻把脖子一缩，“切这里，那不是把人杀了吗？”
鬼刀点了点头，“你记住，你只有一次机会，如果让对方反应过来，任何一个受过训练的人都能要你的命。”
鬼刀退了一步，指着旁边的木头桩子说道：“从今天起，你在那里练刀，每天要砍同一个地方两个小时。速度要快，刀痕要在同一个地方，练到你看不到自己出刀为止。”
之后鬼刀又教了陈智两招，第一招是被人按住双手时要猛踢对方的膝盖骨，因为膝盖是人最容易被击破的位置。另一招就是被人用枪指住时，如果知道对方肯定会开枪，就全力用手把枪管推到一侧，使子弹偏移，可以有二分之一的机会保命。
“那个，我想问你个问题，如果我就这样卖力的练一百年，当然只是个时间数字，我的身手能赶上你的一半么？”陈智期待的问道。
第(1/3)页

第二十章 特训

第(1/3)页
陈智回到家里，发现不只是隔壁，连一楼都被租下了，在一楼后面还腾出了一块巨大的空地，他们用围栏圈了起来，三子说这块场地是专门给陈智做训练用的。
陈智听后非常不解，“训练场地？这帮损人想让我做什么训练？”陈智心里有点没底儿。
之后的几天里，老筋斗派人给他们住的地方进行了简单的装修，把陈智住的二楼和租下来的其他几户住宅一起打通，并和一楼连接起来，DIY了一个小跃层。所有的人住在二楼，一楼做大厅。装修的虽然简单，但很人性化，很有宜家的风格。陈智很满意，他感觉自己现在的生活实在是太阳光太灿烂了。
但灿烂的日子很快就结束了，老筋斗告诉陈智，他的体能太差，而且没有任何格斗技巧，将来碰到一点意外就会吃亏，从今天开始就由鬼刀和胖威来训练陈智的体能，顺便教他些基本的格斗技巧。
第一天训练的时候，鬼刀和胖威都来了。胖威先带着陈智出去跑了个5000米，回来的时候，陈智已经累成了一条狗，趴在藤椅上一动不动，鬼刀过来按了按陈智的大腿，摇了摇头，转身走了。
下午的时候，陈智老爸把陈智叫到了房间里，一本正经的坐在陈智的对面，对陈智神秘的说道：“你认为，对于这整个团队来说，你最大的优势是什么？”
“我？我还真不清楚，不会是颜值高吧？”陈智咔吧着眼睛说道。
“我告诉你，你最大的优势永远不可能在体能上。”陈智老爸严肃的看着陈智说道。“你信不信，你就是再练一百年，你也练不到他的一半。”陈智老爸指了指在楼下晒太阳的鬼刀，继续说：“你最大的优势，永远在脑力上！我这段时间观察过你，你的逻辑和统筹能力还是非常强的。从今天起，我会训练你最重要的能力，“精密计算”和“整合性推论”。
“精密计算？就是算数么？”陈智问道，他爸说的这个对他来说有点悬。
“对！可以说是算数”他爸点头道“任何事物都是运动的，都有其发展的过程，比如说一个主妇，她买到了新鲜的蔬菜，那么她的晚饭就会做的很可口，这是一个纵向的概念。”
陈智爸递给陈智一杯水，继续说道：“从另一方面来说，任何事物都是相互联系的。还是以这个主妇为例，如果白天时她和别人吵了架，心情不好，那么买的蔬菜再新鲜，她晚上做的菜都可能不好吃，这就是横向的概念。所以说，我们在计算的时候，即要关注事物本身的细节，又要关注与其相联系的环节。”
陈智似乎听懂了，点了点头。
他爸接着说：“比如，经济就是一个完整的计算与推论结果，一个企业不能只看它本身的生产总值，更要看社会当时对它的需求是多少。所以，所谓经济，就是一组横向纵向不停变化的数字。”
第(1/3)页

第十九章 灵石

第(1/3)页
陈智听后一愣，心想“神灵？什么神灵？雅典娜？太扯了吧！”
“看来你不太相信”，豹爷看了看陈智疑惑的表情，神秘的笑了笑，递给陈智一只烟继续说道。
“神灵和鬼怪一样，都是被人类神秘化了的概念。事实上，在很久以前，神灵是真实存在的，但没有传说中那么神奇，他们曾经也是人类，更准确的说，他们近似于人类。”
豹爷吐了口烟，继续说道，“神灵之所以能够拥有神力，是因为一种叫做灵石的物质。”
“灵石？”陈智问道
“对！灵石！”豹爷说道。“灵石很稀有，也很珍贵，以后你会有机会看到，灵石是这个世界运转的基础元素。”
“那你们需要我做什么？”陈智听得晕头转向。
“你自然有用处，但你现在没什么用，需要你知道的时候自然会让你知道。”
陈智想了想说：“其实我一直想问，以你们的能力，应该早发现我妈被摩驮罗给换了吧？为什么不说出来呢？”
豹爷点了点头，“事情没有你想的那么简单，这其中的关系非常复杂！我们一直在调查之中。”
“如果就因为你觉得事情复杂，没有告诉我真相，导致我和我爸被杀了呢？这对我和我父亲公平么？”陈智说到这里表情比较严肃。
豹爷这时没有立刻说话，掐掉烟看了陈智一眼。
“公平？什么叫做公平？跟你去地下室的那七个伙计都死了，他们是去保护你的，而你连他们的名字都不知道，这叫公平么？”豹爷面无表情的说道。
“生命是等价的，不是只有你和你亲人的生命才珍贵。而且，如果要说公平，我可以肯定的告诉你，这个世界根本就不公平。”豹爷说到这里，低下了头沉思了一会，轻声说：“问题是我们往往看错了世界，却说世界欺骗了我们。”
陈智被豹爷的这番话说的一时语塞，一时间什么都说不出来了，他忽然觉得自己过去的想法，的确太狭隘和自私，此刻他心里，似乎充满了一种愧疚和自责的复杂情绪。他低头猛吸了两口烟，抬头问道：“那个郭老师来找我不是偶然吧？你跟他是什么关系？”
“他帮过我，我欠他一个人情”豹爷脸上的笑容忽然收住了，冷冷的说道：“你不该这么多问题，这不是一个好习惯。”
陈智的头上立刻冒汗了，他明白，赶快见好就收吧。马上站起来向豹爷点个头说：“那您休息吧！我先出去了。”说完转身走出了房间。
从豹爷的房间里出来，陈智感觉自己的脑袋被强行填充了很多东西，感觉一阵头大了好几圈，他知道，他需要时间慢慢消化一下。
回到餐厅后，看到酒桌上就剩胖威和三子，两人喝的满脸通红，光着膀子在侃大山，陈智爸和老筋斗好像去花园喝茶去了，鬼刀不知道去了哪里。
胖威看见陈智，一把把他拉过来，勾着他的脖子对三子说：“告诉你，这小子特么够意思，虽然像卡愣子似的，但人不错。”
陈智听这话就烦，架着胖威回到桌上，倒上白酒要跟他们喝几杯。
第(1/3)页

第十八章 宴席

第(1/3)页
“我？我可能不行吧！我可没继承你和爷爷的基因，你没发现我到现在都一事无成么？”陈智怀疑的说。
“你当然继承了，你知道么？你两岁时就能独自拆分一个多维菱形体，也就是说你的分析和整理能力是非常卓越的。”陈智爸肯定的说。
“我那么厉害？那为什么我上学时考试总不及格，还总挨老师骂！陈智非常怀疑的问。
“原因非常简单，就是一种心里暗示。别小看心理暗示的作用。经过研究证实，儿童非常容易接受心里暗示，对一个小孩子来说，你总表扬他聪明，他会真的觉得自己聪明，反之，就会觉得自己很笨，我喝酒后，反复的骂你傻子或者其他相近的词汇，时间长了就会让你产生强烈的心理暗示，觉得自己蠢笨，做事情也按蠢笨的套路去做。”陈智爸说。
“爸！合着我是被你活活骂傻的啊？”陈智听后感觉非常无语。
“你真傻啦？让它知道你智商高你还能活吗？”陈智爸指了指地上的鬼妈。“别说那么多了，先把它弄走再说。”
话音刚落，就听见走廊里传来一阵急促的脚步声，三子最先冲了进来，后面跟着鬼刀，再往后看，跟着黑压压的一片，把整个养老院给挤满了。
护士吓得不得了，不知道这个病房的患者得罪了什么人，全都躲在角落里吃惊的看着。
“你自己就解决了？可以啊！”三子拍着陈智的肩膀说。“你这事怎么不先跟我们说一声呢？可把金叔给吓坏了。”三子正说着，忽然手机响了。
“喂，金叔，没事了，我们这就下去。”三子说道。
陈智和他爸一起跟三子下了楼，几个伙计把鬼妈的尸体用布蒙了抬了出去，有个老伙计去跟养老院进行交接。
当陈智到了外面，看到老筋斗一脸正焦急的站在车前，外面来了好多车，黑压压一片。老筋斗穿着羊绒毛衣，没有穿外套，可以看出走的相当匆忙。陈智走上前去，看到豹爷正坐在老筋斗的车上。
“豹爷亲自来了？有必要么？”陈智顿时满脑袋的问号。
他先跟豹爷打了招呼，然后把自己的父亲介绍给老筋斗。老筋斗非常热情的和他父亲攀谈了两句，然后笑着对陈智说：“今天胖威出院，正在那骂你没去接他呢！豹爷晚上宴请，走，我们吃饭去。”
陈智要和大家一起直接回避世阁去，陈智爸说好久没洗澡了，坚持要先回家洗个澡，换身衣服再去，陈智没有办法，只好嘱咐他爸尽快赶来，并求三子送他爸回家。
当陈智来到避世阁大厅的时候，远远的就看见胖威坐在沙发上骂他，“娘的，你把我给忘了啊！老子出院你都不接，你可真是没良心。”胖威大声喊道。
第(1/3)页

第十七章 鬼母

第(1/3)页
陈智控制了一下自己紧张的情绪，笑着对他妈说：“妈！你来啦！护士说通知错了，不是让我爸转房！”
“哦！”陈智妈走了过来，眼睛冷飕飕的看着陈智，像一双利剑一样，好像能看穿陈智的内心。
“你干什么来了？”陈智岔开话题的问道。
“我来给你爸送些吃的”，他妈说着走了过来，把饭盒放在桌子上，里面有几个菜。
陈智爸还是那个样子，双手颤抖着，哈喇子流的胸口都是。他妈动作僵硬的用勺子一口一口的喂给他爸吃。
“妈！你住在哪里？等会我想去看看，顺便和你聊些事情！”陈智淡淡的说。
他妈忽然不动了，拿勺子的手僵硬的停在半空中。
“你为什么忽然要去我家？有什么事？”他妈冷冰冰的问，声音有些不对劲，像是声带受损后发出的声音。陈智的心砰砰跳了起来，他把手机拿出来，迅速的给三子发了个微信，“快来救我，带人，然后一键把所在位置在微信里发了过去”。发完微信，陈智一抬头，吓得心脏差点没跳出来。他妈不知道什么时候站在了他的面前，眼睛直勾勾的看着他的手机屏幕。
“你知道了什么？”他妈右手按在了陈智的肩膀上。
陈智立刻感觉肩膀一阵剧痛，像要骨折了一样，一个女人绝不可能有这么大的劲，就是一个精壮的男人也没有这种力量。
“我，我不知道什么，我就是想去你那坐坐，我没去过，好奇。”陈智晃了一下肩膀，没挣脱开。
“说实话，我是你妈妈！”对方的声音已经变得十分沙哑怪异。
“你根本不是我妈，你只是一个自称是我妈的人！”陈智肩膀拼命的一甩，挣脱他妈妈的手，向旁边用力一跳，跳出一米多远，伸手把军刀拔了出来。
“我看过小时候的照片，我妈在我小时候非常爱打扮，喜欢化妆，就算过了这么多年，女人的审美观念和穿着习惯是不会轻易改变的。而你总是留着男式的短发，并且不化妆，穿着风格和我妈大相径庭，只能说明一件事，你根本就不是我妈，你只是顶着我妈的外皮，而你那张皮是画不了妆的。”陈智激动的说道。
“你别乱想，我只是年龄大了，不喜欢那些了”陈智妈的声音好像没有那么恐怖了。
第(1/3)页

第十六章 巨大的谎言

第(1/3)页
在医院的这段时间里，陈智反反复复的研究了从地下室拿出来的那本《青年锻造厂技术专家档案》，上面记载，他的父亲陈逸阳的确在1989年-1992年期间，在青年锻造厂工作过，担任机密金属开发工程师。
他看到他父亲的简历上写着：
1977年（15岁）国家重点工程少年班毕业
1980年（18岁）首都科技大学特殊方向培养班
1984年（22岁）国家特殊科技硕士班
他父亲的父亲，也就是他的爷爷也是国家科研部的权威专家，主攻精密仪器制造和科研开发，于1992年去世。
简历的旁边盖着印有“机密”的红章。陈智虽然不能完全看懂，但他明白，他爸的这张简历实在是太拉风了。而且，他爷爷是科研专家？他真有点蒙圈了，爸爸很少提到陈智的爷爷，就是偶尔陈智问到，他爸立刻就还以破口大骂，说陈智的爷爷不配陈智提起，如果再提就要挨揍，表现的非常激动。
“既然老爸是这么拉风的人，为什么来Z钢做个那么普通的工人呢？”陈智纳闷着。最令他理解不了的是文件上写的那句“胃肠性酒精过敏”。他爸既然有胃肠性酒精过敏，那他为什么还这么拼命的喝酒呢？
陈智上网查了一下，胃肠性酒精过敏的患者在喝酒时胃肠内疼痛难忍，非常痛苦。他想了想父亲过去的样子，那简直就是嗜酒如命啊，如果酒精带来的痛苦要大大超过酒精所带来的快乐，那他为什么还要拼命的喝呢？除非，有一个比疼痛更可怕的事在威胁着他。
那段时间，陈智在网上查了一下这些履历上文字的意义，网上很少提到这些信息，只看到有一个帖子说到国家重点工程少年班的事，说那是一个传说中天才少年汇聚的学习班，里面的学员都是国家科研机构在全国各地挑选的智商180以上的天才少年，陈智知道牛顿的智商是190，那么说他爸和牛顿一样聪明？陈智实在是太难以置信了。如果他爷爷是一个高智商的人，他的父亲也是，那么陈智理论上也应该不笨，那他自己为什么混成了现在这个样？难道他大脑遗传的是他妈？而且他妈…，陈智的思路已经乱成了麻。
陈智经过地下室之旅后，已经有了一些心里的承受能力和判断力了，他对现在自己心里怀疑的事情已经有了五成把握。他把家里的老相册翻了出来，去找自己小时候和妈妈的合影。他一岁左右时，她妈和他照了很多相片，有去公园的合影，还有母子艺术照。他们母子长得非常像，他妈妈那时候留着齐腰的长发，脸上画着精致的妆容，穿的非常时髦，抱着陈智笑得很灿烂。但陈智两岁以后就没有任何照片了，相册里甚至连妈妈的个人照都没有。
看了这些照片，陈智的心里已经有了九成把握，他抽了一根烟后，拨通了妈妈的电话。
第(1/3)页

第十五章 地下研究所（六）

第(1/3)页
盯着他们的是一个巨大的血人，血红血红的脸，和楼上的血人长的差不多，但是这只奇大无比，能有正常两个血人那么大，正瞪着通红的眼睛死死的盯着他们。
“哎我去！原来大BOSS在这儿呢啊！”胖威一个箭步上去，举枪就要打，就在连十分之一秒都不到的功夫，就听见“噗”的一声，血光四溅。
那个大血人竟然用一条奇长尖锐的尾巴，像箭一样，把胖威刺穿。胖威爬在那尾巴上，挣扎了一会，不动了，枪掉了下来。
“完了，这只厉害”这是陈智的第一个反应，但他随即就看到胖威像死狗一样被甩在墙上，浑身是血，一点反应也没有。而那大血人的尾巴即刻调头快速的向陈智扎来。
就在陈智还没来得急喊救命的瞬间，就看见血人的尾巴啪的一声被斩断了，因为太快，被斩断的那截尾巴直接飞到墙上，反弹到地上滴流转个不停。
斩断血人尾巴的是鬼刀，就见鬼刀嘴里叼着蓝色匕首，手里拿着长刀一下跳到血人头上，一刀把血人的耳朵砍了下来，接着陈智就看见到处寒光闪烁，他根本看不清鬼刀的位置，霎那间鲜血溅了一地，血人被切下很多肉片。
血人受了伤，像疯了一样，向鬼刀拍去。这血人虽然巨大，但速度出奇的快，非常灵敏，陈智感觉鬼刀随时处在危险中。
“他太快了，我坚持不了多久，你们快走！”鬼刀喊道。
“陈智，你快跑，我背那女孩，你谁也别管，快跑！”老筋斗竭力喊道。
陈智听见这句话，一个箭步跳出金库，向外跑去。刚跑两步，他又回来了。
“胖威怎么办？我不能不管他啊！”陈智带着哭腔向老筋斗喊道。
老筋斗勉强的背起女孩，大声骂道：“他活不了，奶奶的，你特么的快跑。”
陈智腿哆嗦了一下没动，脸上憋的通红，眼珠子瞪老大：“不行，他救过我，我不能给他扔下。”陈智哭着大喊着，快步跑胖威身边，顾不上胳膊的疼痛，把胖威背在身上，向门口冲去。
“你这个***，你背着他还怎么跑，如果换过来，你以为他会管你吗？”老筋斗一边骂，一边背着女孩吃力的跑着。旁边两个越南人也想跑，但他们舍不得金子，吃力的拽着袋子。
这时候就见大血人横着一巴掌拍在了鬼刀的胳膊上，鬼刀摔在地上滚了一圈，捂住左臂，胳膊估计被拍断了，血人疯狂的追了过来。鬼刀见大家跑出金库，用最后的力气打开机关，咔咔咔，大铁门落了下来，正好压住了大血人的一条腿，鬼刀跳了出去。
第(1/3)页

第十四章 地下研究所（五）

第(1/3)页
“这就叫万恶到头终有报啊！”胖威说着向前走去。
“等一下！”鬼刀一把拉住了他，“前面阴气太重”鬼刀低声说。
陈智向前看去，这才看见许志刚尸体的下面好像堆着很多东西，像小山一样。
“我们轻点走，过去看看。”老筋斗说道。
四个人屏住呼吸，蹑手蹑脚的走到前面，仔细向尸体下面一看。“我的个妈呀！”陈智魂差点没吓飞了，地上堆的全都是尸体，有的尸体已经干枯了，看的出来是一二十年前的人，有的还很新鲜，肚子都被刨开了，内脏全被掏空。
他们慢慢的的走过尸堆，看见一些新鲜的尸体身上穿着和楼上男女尸一样的户外装，看长相也都是东南亚人。“这应该是一伙人！”陈智想着，继续往前走，忽然，一只手从尸堆里伸了出来，一把抓住陈智的脚脖子。
“啊！救命啊！诈尸啦！”陈智大叫着，他觉得自己再也受不了任何刺激了。
“哎！哎！别嚷嚷，闭嘴！”胖威走了过来。“明明是个妹子，你怎么说人家诈尸呢？”胖威笑道。
陈智壮着胆儿低头一看，拉他的是一个年轻女孩，躺在尸堆里。那女孩瘦成了皮包骨，脸上和手臂上全是刀口子，浑身上下都是脓疮。看的陈智一阵反胃，跟她相比，刘晓红简直成了七仙女。
“救，救我，他们拿我当诱饵！快带我出去”女孩虚弱的说。
“我说妹子，你现在这样子比鬼还吓人，谁知道你是不是鬼的卧底啊？而且这个事我也做不了主”胖威询问似的看着老筋斗。
“哪有空管她，先办正事，回来再说。”老筋斗招手示意胖威快走。
“救我，我帮你找到金子”女孩的声音微弱的不得了。
听到“金子”两个字，胖子的眼睛立刻就绿了，看着女孩好像看见了亲妈，立刻把他背起来，“妹子，你放心，我胖威绝对是怜香惜玉的人，见死不救不是革命战士。”
“把她放下，你想钱想疯啦！你知道她是哪来的？他身上的刀伤都是人割的，你救了她自己有命出去吗？”老筋斗呵斥道。
胖威刚要还嘴，就听见女孩用微弱的声音说道：“我，我对你们有用，我是巫。”
第(1/3)页

第十三章 地下研究所（四）

第(1/3)页
“哎我了去，你个内奸”胖威扑了过去，用绳子把许志刚捆了个结结实实。
“看来我们真的中了圈套啊！”老筋斗恍然大悟道：“看来这家伙是故意引我们来这里，那场火估计也是他放的，他要我们死在这里啊！”
许志刚说完话后，把头一低，怎么问都不说话了，气的胖威要拿刀子割他的肉。
“行啦！我们还是先找个安全的地方避一避，然后再想怎么办，大家集中在一起不要分散。”老筋斗说道。
剩下的人一起走进旁边的一个小办公室，大概七八平米，周围都是墙，非常安全，许志刚被捆着一句话也不说。
“我们现在得想办法把周围弄亮点，不然等会又要掉到怨魂阵里去了！”老筋斗说。
“我现在想到两点”陈智忽然在旁说道，不知道什么时候开始，他分析能力超强度爆发了。
“一是黑雾里的怪物可能怕火，因为我们一路拿着火折子的时候，它并没有出来攻击我们。
二是我估算了这个办公楼的结构，楼上的浴池太大了，但一层的寝室只有十六人，也就是说这三层楼的人可能都去一层洗澡，那这一层和下一层的那个位置就不会是浴池了，很可能是一个机房，里面也许会有台发电机。因为我曾经在上面的值班室里看到电灯是能亮的，但地面上的电路已经被切断了，也就是说地下室里很可能有一台自动发电机在给整个工厂供电。现在可能在关闭中，如果能打开，那这整个办公楼就有灯了，怨魂阵自然就破了。”
“这倒是个好办法”胖威说道，“问题是怎么去啊？带着你们这些老弱病残，一出去不得成了活靶子。”
“我去”鬼刀站了起来。“怨魂阵对我没用，我去把发电机打开”他说完转身开门闪了出去，消失在黑暗里。
鬼刀刚走不到两分钟，陈智就听到了一丝刺耳的笑声，“矶！矶！矶！”十分瘆人。陈智转过头去一看，竟然是许志刚在笑。
许志刚两个嘴角咧得非常大，露着灰白色的牙，鬼笑着说：“你们把唯一能保护你们的人放走了，现在你们死定了！”
他声音刚落，就听见四周的墙壁被猛烈的撞击着，发出了”轰隆！轰隆！”的声音，门瞬间被撞开，一群巨大的东西闯了进来。在手电筒的照射下，陈智看到了那些东西的样子，顿时吓得魂飞魄散。那些东西浑身血红，好像被扒了皮的血人，头向一边耷拉着，像脖子没有骨头一样，眼球突在外面，向陈智他们疯狂的扑来。
胖威先蹦了出来，在一个血人扑到他身上之前，抬手一枪打在血人头上，那东西立刻脑袋炸裂倒在地上了。但血人的数量太多，大概有将近二十只，陈智眼见着一个血人将一个黑衣打手扑在地上，上去一口咬掉了他半张脸，顿时血浆四射，还没等陈智反过劲儿来，就看见一个血人张牙舞爪的扑向了他，陈智下意识用手臂去挡，才发现那血人的力量大的惊人，一下子把陈智扑到墙角上，陈智立刻感觉到自己的左臂揪心的疼，手臂被扑断了，血人张开大嘴咬在陈智的脑袋上，陈智感觉头骨剧烈的疼痛，血人的牙咬了进去。
第(1/3)页

第十二章 地下研究所（三）

第(1/3)页
陈智吓得一下窜了起来，重重的摔在了地上，他脑神经剧烈的跳动着，眼珠疯狂的到处乱看。所有的人都在身边，那个女尸依然吊在这里，看来他们刚才真是鬼遮眼了。
“你们把这具女尸放下来，它就做不了祟了。”老筋斗说道。
陈智不敢上前，几个黑衣打手帮着胖威把女尸放了下来。“等会我们下到第二层，很可能会看到一具男尸，大家小心了，千万别看他，尤其是嘴，鬼知道那眼睛藏哪儿了？”老筋斗嘱咐到。
大家喘了会气，开始慢慢向楼下走去，陈智这会已经没有愿意或者不愿意的个人意思了，他现在就一个念头，别被队伍扔下。
再次走进幽暗的楼梯间里的时候，所有人都更加的紧张，一个说话的人都没有，只能听见咚咚的心跳声，和轻微的走步声。
老筋斗拉了拉陈智，贴着陈智的耳朵说：“这怨魂阵是有人故意布下的陷阱，看来这地下室里的主儿非同一般，等会要是有危险，你躲在鬼刀后面，他会保护你。”
“那个小白脸能保护我？滚球去吧！”陈智现在什么也不信，他就死死的跟住胖威。
到了二层，果然远远的就看见走廊的尽头好像悬挂着一具尸体，看那块头应该是男尸，吊在那里一动不动十分瘆人。
“大家小心啊！中了鸳鸯怨魂阵，神鬼莫出，到时候谁也救不了你。”老筋斗说着，摆手示意胖威继续向前走。
“别看眼睛，把那尸体放下就行了呗”胖威毫无惧色的向前走去。陈智跟在后面，心里想着，“不看他，怎么知道他眼睛在哪儿？反正我到那儿就转过身去，让他们弄吧！他们叫我来有什么用？简直就是特么烘托气氛的。”
加陈智就这样走着，走了好久，走的他头上都冒了汗，但尸体还远远的在那里吊着，一点都没有变近，这是怎么回事？这走廊哪有这么长啊？他拍了拍胖威，胖威没理他。“喂，威哥，不对呀。”他小声叫了一下，对方还是没有理他。胖威这时就像聋了一样快速走着。他想去问老筋斗，但回头一看，后面一个人都没有了，像是蒸发了一样。
陈智脑袋嗡的一下，急忙回过头来找胖威，却发现胖威不知什么时候已经转了过来，胖威两只手臂被反绑着，吊在了天花板上。他脸上的肌肉扭曲着，两只眼睛没了，流着黑血。胖威的肩膀上，探出了一个长发女人的脑袋，正是刚才的那具女尸，它像蛇一样的盘在胖威身上，瞪着那双没有眼珠的眼眶，向陈智的脸上贴去。
陈智感觉自己的脑袋像被电击了一下，巨大的恐惧感强行灌进了他的脑子里，他浑身剧烈颤抖，张着嘴说不出话来。陈智从没想过自己在这种巨大恐惧下是这样的，他的脑神经跳成了一支交响乐，他甚至能听到巨大的“噔！噔！噔！”声。他根本就忘记了拿武器的事，只是疯狂的恐惧，傻傻的站在那，心里歇斯底里的叫喊着却发不出一点声音。
女尸的脸慢慢贴了上来，到了他的鼻子前，慢慢张开渗着血水的大嘴，“完了”陈智想着，继续僵在那里。正在这时，就听见“砰”的一声，陈智一阵头晕眼花，好像从天上掉到了地下，感觉浑身都能动了，他揉揉眼睛仔细一看，大家都站在那里，胖威，老筋斗，许志刚等人，那尸体还在走廊的尽头挂着。而鬼刀正半跪在他的身边。
第(1/3)页

第十一章 地下研究所（二）

第(1/3)页
第十一章地下研究所（二）
陈智当时差点没吓尿了，手足无措的不知道该摸枪还是拔刀，嘴里大声喊着：“威哥！威哥！有鬼！鬼！”。整个队伍乱了起来，那些黑衣打手有的跟着大喊了起来，有的要往回跑，场面一时非常混乱。
这时，就听“砰”的一声，枪响了，所有人一下子都不动了，纷纷朝枪响处看去。
开枪的是老筋斗，只见他手里举着枪，枪口朝上，脑门上的青筋暴跳着。他大喝了一声：“都特么别吵吵了！”
队伍立刻安静了下来。
“威子，去看看那是什么东西。”老筋斗对旁边的胖威喊了一句。
陈智一看，胖威正站在那，看着他们笑呢！那表情就像是看马戏团的猴子在杂耍。
“你可真能喊啊，大橙子”胖威笑着对陈智说。“老子刚才耳膜都他娘的让你给震破了，你可比鬼吓人多了！”
胖威说完，镇定自若的向那“女人”走去，用手电照了照那“女人”的脸，说了声：“过来看看，是外国友人嘿！”。
陈智臊着脸和大家一起围了过去，陈智躲在后面用手电照了一下，那是一具女人的尸体，被绑住吊在了天花板上，样子相当的吓人胳膊应该是被硬生生的折断了，两只手臂违反生理结构的反绑着捆在一起，像一条死鱼一样吊在那里，头发很长遮着脸，穿着户外装，脸上血了糊拉的看不清楚，从外貌特征上能看出像是东南亚一带的人。
“大家看她嘴里是什么？”许志刚忽然喊了一声。
所有人都向女尸的嘴里看去，发现女尸的嘴半张着，里面有两个血肉模糊的东西，好像是人的眼珠。
所有人都吓了一跳，尤其是陈智，陈智想：“我这一星期都特么看见两次尸体了，一次比一次邪乎。这里怎么会有女尸呢？还是外国人。靠！古墓丽影啊！”陈智心里咚咚的打着退堂鼓，他现在已经开始后悔赚这两万元钱了。
鬼刀走了过去，看了看女尸说道：“死了有一星期了。”
老筋斗则在一旁气急败坏的骂那几个黑衣打手，“靠！你们就这点尿性啊？平时的威风都哪去了？谁再大呼小叫的给老子丢人，老子现在就崩了他，让他和那女鬼作伴去。
黑衣打手们都不说话了，一个个的低着脑袋。
“我们快走吧！此地不能久留”鬼刀说罢转身就走。
“这里面莫名吊着这么具尸首非比寻常，我们要小心点。”老筋斗低声对胖威说。
胖威继续带着队伍向走廊尽头走去，陈智躲在胖威的身后，尽量离他近一些。走廊的尽头是另一个楼梯口，通往下一层。队伍顺着楼梯摸索着向负二层走去。
当他们走到负二层的时候，发现这是个和负一层的结构一模一样的办公室。
第(1/3)页

第十章 地下研究所（一）

第(1/3)页
车到了地方，陈智先下了车，看到眼前的青年锻造厂已经被烧的面目全飞了。
工厂的四周被围上了“紧急施工”的隔离带，看来老筋斗他们之前做足了准备功夫。大家跟着老筋斗走入厂内，看到了那个被烧毁的仓库，大火之后，仓库被烧得焦黑，但铁门还依然坚持在那里。
仓库的附近有很多人，支了好几个帐篷，有很多电脑放在那里，一群技术人员围在那不知道在研究什么。那个夜叉一样的豹爷就坐在前面的帐篷里，依然慢悠悠的喝着茶。
老筋斗走过去，毕恭毕敬的说：“他们来了！”
豹爷抬眼看了看陈智等人，没有起身，淡淡的说了句：“辛苦大家了”之后他看了一眼老筋斗，说：“您小心点！”
老筋斗咬着嘴唇点点头，向陈智他们介绍到：“这个就是许志刚，他要跟我们一起下去，你们看有必要么？”他指向旁边站着的一个精瘦的老头。
陈智看过去，那是一个老的掉渣的老头子，满头乱蓬蓬的白发，牙都掉没了，眼珠很浑浊，一身的酒气。“这就是那个逃出来的许志刚吗？”陈智心里想着。
“这么大年纪，带上他是累赘啊！我们又不是开养老院，带这么多老头下去干什么？”胖子非常不满意的说道。
“求求你带上我吧！我的一生都栽在这里了，我要下去看看，不然也对不起我那老兄弟啊！”说到这里老头哭了起来。
“我们要他也没用呀！他也没下过那地下室。”胖子向豹爷说道。
看豹爷没搭理他，胖子扯扯陈智的衣服，让他吱个声。
“我虽然没下过那个地下室，但我在这里干了这么多年，比你们了解这里，让我下去给你们寻寻路吧！那个年代的房子，我比你们懂些”老头咬着干瘪的嘴，两个眼睛里含着泪珠，期盼的看着陈智。
陈智有些心软了，心想这老头也的确够惨的。就说：“大爷，你当初知道这仓库里有个地窖吗？
第(1/3)页

第九章 再进青年锻造厂（二）

第(1/3)页
胖威一听老筋斗的话就乐了，说：“金爷，你甭吓唬我，我胖威下了这么多年的斗，还怕死物么？甭管他死的，活的，半死不活的，威爷都能给你撂倒，只要你钱给到位就行。”
老筋斗抬眼笑着看了看胖威，说：“不是死活的问题，有件事我先跟你们说一下。这些日子，我们在地窖里放了几个精密摄像头，监视那部分区域。但是后来…”
“后来怎么了？”陈智跟着问道。
老筋斗嘿嘿笑了一下，说“后来我们几次收到监控器报警，提示有异常情况，但在监控中却看不到人。”
“是对风的错误感应吧？”胖威不在乎的问。
“不知道，也许吧！但那种精密摄像头很少出错。”老筋斗若有所思的说。
陈智翻了翻那卷图纸，里面有一张电力图，他抽了出来，那是张工厂整体电路系统图，图纸绘制的很精细。
“那厂子还在供电么？”陈智认真的看着图纸。
“不供电了，我们检查过，工厂所有的电路早已被切断了”老筋斗回答道。
“那不对呀，我那天夜里明明看见值班室的灯亮了”陈智思索着，“难道是我看错了？不太可能啊！”他继续看着电路图。
老筋斗转头继续和胖威说：“你刚才说的单子写了吗？”
“早就写好了，金爷，您把这张单子备好就成了，其他你甭管，我带这孩子去买装备”。
胖威口中的孩子无疑就是陈智，陈智很不爽的看了胖威一眼。胖威倒是很热情，说：“别看这些破图纸了。走，威爷带你买点保命的家伙去。”
胖威带着陈智开车去了市内，鬼刀没去，估计他自己有装备。胖威一路上嘴没闲着，跟陈智介绍自己。胖威说他本是陆军特种部队出身，退伍之后没什么事做，就子承父业去倒斗了。胖威家三代都是盗墓贼，但没混出什么名堂，就是盗些古代大户人家的阴宅，能碰到些金戒子，翡翠手镯就算好的了。盗墓这个行业有个不成文的规矩，就是不能一个人干。原因很简单，一个人顾不过来。一个人挖洞，另一个人清土同时望风。一般搭手的两个人多是亲戚关系，或者是过命的朋友。因为在洞口接活的人见钱眼开，等洞下的人把财物递上去后，将下面的人堵死在里面而溜之大吉的情况不是没发生过。
“那你和谁搭手呢？”陈智眨着眼睛问。“别提了”胖威叹了口气说，干这活不积德，我家祖上三代单传，连个堂兄弟都没有，只能和我爸干了两年，十年前，我爸就没了！”
“那你后来和谁一起干的？”陈智问。
“和两个生死朋友，我们一起倒过很多大斗，那些日子是我最快乐的时光”胖威的脸上浮起了些许怀念。
第(1/3)页

第八章 再进青年锻造厂（一）

第(1/3)页
许志刚当天回家后就再也没有回去上班，他先把事情和老婆说了，两口子摸黑去敲老王家的门，没有人开门。他们隔着窗户看到老王媳妇织的半截毛衣扔在桌子上。许志刚心里明白，老王和他媳妇都死了。
此后的日子，许志刚就像活在噩梦里，他经常发现有怪异的人在附近盯着他，眼神和那些怪物一模一样。他去报过警，但警察根本没当回事，拿他当疯子，后来他的老婆也不见了。许志刚开始到处装疯卖傻引人注意，他天天去Z钢机关楼里闹，说他受了领导的委屈，如果要是死了就是被领导害的，闹得钢厂里沸沸扬扬。以此来躲避灾祸，避免被人无声无息的干掉，过了几年之后，就听说那个青年锻造厂倒闭了。
陈智听完老筋斗讲完的这一切，感觉大脑一阵混乱，思绪迅速的开始把这些信息整合了起来。
陈智想起了第一次进入厂房值班室看到的那壶白酒，原来是许志刚放在那里的，看来这个许志刚没说谎。陈智记得那个工作手册，上面写的是一九九二年，如果许志刚说的那些都是真的，那么陈智小时候进到那个厂子的时候，厂里的人都已经被换了七年了，那郭老师就是被那些怪物所杀的。但是总感觉有什么不对劲。
“我想让你再回那厂子里看看”老筋斗打断了陈智的思绪，“我们做过探测，那个厂的下方是空的，大概三千多平米，有三层楼那么高，我怀疑下面有大型地下室。而且从探测结果看，里面应该有特别的金属元素，入口就在你所说的那个仓库的位置。
陈智感觉有必要切入正题了，问：“为什么你们选中我去？有多危险？报酬是多少？”
“应该没有太大危险，我跟你们一起去”老筋斗咳了两声，“你的报酬要等到老板看到你的表现后再决定，我可定不了。”老筋斗缓缓的说：“我们让你去自然有让你去的道理，记住，不要问那么多问题，这是为我们工作的前提条件。”
“我明白了”陈智点点头，“我只问一个问题，那个郭老师是什么人。”
老筋斗脸上的笑容没了，低下了双眼说，：“他是我的一位友人，他不姓郭，姓姜，你应该记住他，他真的很关心你。”
老筋斗说完后好像有点沮丧，回手从茶几上拿了个信封递给陈智，“这两万元钱你拿去买装备，你会开车吗？”
陈智点点头，他在技校时考过驾照。
老筋斗对旁边的三子说了一声：“带他去车库，找辆车开”之后转身上楼了。
陈智怀疑自己是不是听错了，“给我车开？真的？哎我去！还有这好事？”
三子带着陈智向后面的车库走去，让陈智没想到的是，三子竟然热情的和陈智攀谈起来，好像忘了刚才要掏枪崩了陈智的事。
“喂！你平常打什么游戏？”三子笑得挺灿烂
“哦…我不打游戏”陈智低声说道
第(1/3)页

第七章 一夜之间消失的人们

第(1/3)页
陈智看到郭老师的照片后，非常惊讶，立刻就问：“你认识他？”
“嗯”豹爷点点头，竟然对陈智笑了一下。转身离开了大厅，身后的黑衣人也跟着走了。只剩下老头和陈智大眼瞪小眼，老头说：“小兄弟，跟我走吧，我给你看样东西。”
老头带着陈智走进了一个装修同样考究的书房，书房里有一张实木的工作台，上面放着放大镜；显微镜等工具，桌子上放着郭老师那块欧米茄手表。
老头坐在椅子上，戴上老花镜，用一个很精致的螺丝刀拧开表的后盖，抬起头问陈智：“你看看，这里的字你认识吗？”
陈智低头一看，那手表的后盖打开以后，里面露出了精密的齿轮，齿轮上密密麻麻刻了小点点。老头把放大镜递给陈智，陈智用放大镜一看，那些小点点竟然都是密密麻麻的文字。
“我不认识”，陈智冷冷的说。“我就是个普通老百姓，这表要是你们的我就不要了，你们有什么秘密我也管不了，我家里有老人，掺合不了这些事，我回去了。”陈智转身就要走。
“别急着走嘛”老头一脸笑容叫住他，“这表是你的，你拿回去吧，我们留着也没用。我姓金，他们都叫我老筋斗，我过几天会联系你。”老头把表递给陈智，对外面喊了一声：“三子，送他回去”
陈智坐着车离开了别墅，送他的，是那个叫三子的小伙子，穿着黑色的外套，一路上很严肃一句话不说。当车停到楼下时，邻居们都惊讶的看着被路虎车送回来的陈智，议论着陈智可能发达了，狗是非躲在人群里瞪着小眼睛看着，没敢上前。
接下来的几天陈智像往常一样的打电话找工作，但都心不在焉，有一种直觉告诉他，这个事没完。
果然，没过几天，老筋斗给陈智打来了电话，约他去避世阁见面，说有要事相商。那辆黑色路虎又停在了楼下，那个穿黑外套的三子在外面抽着烟。
这次不同的是，三子对陈智的态度非常好，甚至主动递烟给他。
陈智再次走进避世阁大厅的时候，发现那个豹爷和他凶神恶煞的手下们都不在了，只剩下老筋斗一个人坐在那里。
“我老板去外地了，他很忙，以后有事就找我”老筋斗说话时脸上永远带着和善。
“你们老板是干什么的？”陈智问道。
老筋斗递给陈智一支烟说：“这你不需要知道，但你在东北地区需要任何帮助，老板都能提供给你。听说你在找工作吧？”老筋斗点上烟问道。
第(1/3)页

第六章 初见豹爷

第(1/3)页
在这如行尸走肉的几天里，陈智陷入了极度的孤独和恐惧中。很自然的他先怀疑到了自己的精神状态，怀疑自己是不是得了妄想症，没有存在过郭老师，没有尸体，没有鬼影人，是他一个人在幻觉中找到那个废弃工厂，然后放了火。
在这段时间里，有一件奇怪的事情发生了，就是那张郭老师留给他的纸条竟然消失了，陈智到处都找不到，走之前他非常清晰的记得把纸条夹到了一本书里。所有关于这个郭老师存在过的证据都消失了，没有尸体，没有纸条，除了，那块表。
对了，还有那块表，陈智从大衣里怀中取出那块欧米茄手表，这块表一直都被他随身带着。这表不会是我精神失常后在路上捡的吧？陈智在极端的怀疑着自己。
一个电话把陈智又带回了现实世界，养老院打电话来，要缴费了。看来世界没有灭亡，生活还在继续，陈智叹着气。他现在需要做的是把这块手表卖了，去交他爸的养老院管理费。
陈智先在淘宝上搜了一下，没有和那块表一模一样的，一块差不多的古董表卖价四万多。那么多钱，陈智可不敢想，他下了楼，向市中心的商业街走去。
刚走到小区门口，该死不死的又碰到那个恶心的狗是非，狗是非看见他非常兴奋。快步走过去拦住了陈智。
“呦，出来啦？又去哪儿偷啊？不然你给我磕个头，我让我爸给你疏通疏通”狗是非眉飞色舞的说。
陈智没理他，继续往前走，被狗是非一把拉住。狗是非用手指叩着陈智的脑门咚咚作响，大声喊道：“怎么的？你不是挺嚣张么？怎么不装了？告诉你，别让老子再看见你，不然见你一次打你一次。”
陈智没还嘴，让狗是非放完狠话，继续走他的路，任凭着狗是非他们在后面哈哈大笑。陈智感觉自己已经麻木了，他现在只是一个为生存而拼命挣扎的人。
陈智找到了商业区的一家寄卖行，他见到牌匾上写着“常年收购黄金貂皮古董”。陈智走进店门，店内的装修很雅致，中式的摆设。店内有一个二十多岁的小伙计在打扫卫生，见到陈智进来问：“先生你好，请问有什么事吗？”
“我想看看我这块表能卖吗？”陈智从里怀中把那块欧米茄掏了出来。
小伙计伸手把表接过来，看了一看，说：“这块表我看不清，您等一下。”说着，他走到内室去，喊了一声：“姐，你出来看看这个。”
过了一会，一个中年妇女走了出来，这个女人微胖，很白，满手带着翡翠黄金的戒指。
这女人把手表拎起来仔细看了看，挤出个笑脸问陈智：“哪儿来的呀？想卖多钱？”
“朋友送的，你给个价吧。”陈智有点尴尬。
那中年女人轻蔑的笑了一下，对陈智说：“这样吧，我照两张照片，问问有没有买主，你把电话留下吧。”
她看陈智有些犹豫，就笑着说：“放心吧！我们这什么货都收过，留个照片没事。”
陈智知道，这胖女人把他当成贼了，他把手表给她们照了像，留下电话，匆匆的离开了。
第二天中午，陈智正准备打两个应聘电话碰碰运气，忽然，手机响了。
第(1/3)页

第五章 报警

第(1/3)页
回到家里，他做的第一件事情就是钻到被子里，躲在里面瑟瑟发抖。过了一会，他又神经质似的把桌子和其他重物堵在门口，他怕那个鬼影人来找他。
在此之前，陈智绝对相信这世界是唯物的，他以前最讨厌那些神神叨叨的事情，就算他看到郭老师尸体的时候，他也认为那不过是一起有策划的谋杀案。这世界上根本就没有鬼。
但当他看到值班室里那个鬼影人的时候，他的世界观被颠覆了，那东西绝对不是人，但那又是什么呢？是那个第二天来上班的郭老师么？还是这个郭老师本身就是个鬼？
当清晨第一丝阳光照到他脸上时，陈智感觉已经好多了。人就是这样一种动物，不管你碰到的事情多么难以接受，时间都会让你慢慢平静下来。
他第一件事就是给她妈打电话，陈智没有任何亲戚，能依靠的亲人只有他妈。
电话通了，那边传来他妈妈的声音。
“什么事？”陈智妈冷冰冰的问。
陈智听到他妈妈的声音时，心里竟然有点小激动。
“妈！我跟你说，我碰到点事，不知道该怎么办了，我很害怕。”陈智有点语无伦次。
“还有事么？”那边的声音依旧冰冷。
“没，我…”陈智一时语塞。
“嘟！嘟！嘟！”对方挂断了。
“果然还是这样啊”陈智重重的叹了口气，他妈对他的这种冷漠态度，他早已经习惯了。
陈智长得很像他妈，否则陈智真的会怀疑那是不是他亲妈。从陈智记事起，他妈就对他很冷淡。离婚后和陈智联系的更少，但她妈每周都会按时过来帮陈智打扫一下房间，有时候会去养老院看看陈智的爸爸，但从不和陈智一同去。陈智以前经常怨恨他妈妈，觉得她很自私，后来他想，也许是她妈太厌倦这个家了。
陈智迅速做了个决定，报警。
是的，必须报警，他必须知道这一切都是怎么回事。从常理上来分析，这简直是不可能的。那个郭老师是真实存在的，他的尸体就在地窖里，那是无容置疑的证据，死因应该就是那场车祸。
但正常情况下，如果发生了车祸，当时车上的人应该立刻叫救护车才对，怎么会把他扔进地窖里呢？除非，是谋杀。对，陈智肯定那就是谋杀。当时郭老师到底叫自己去那里干什么？后来代替郭老师来上班的是谁？最重要的，那个鬼影人到底是什么东西？陈智现在有太多的疑问需要解答。
陈智先拨通了110，把大概情况跟接电话的女警察描述了一遍，对方听完之后似乎感觉很好笑，告诉陈智去所在地派出所报案。
陈智先洗了洗脸，当他看见镜子里的自己时，吓了一跳。自己脸色青灰，眼圈黑黑的，昨晚的惊吓让他憔悴的跟鬼一样。
陈智把仅剩的二百元钱带在身上，去了前街的派出所。
当陈智跨进派出所时，两个民警正靠在椅子上打着哈气说话。看见陈智进来，上下打量了他一下，问：“你好，你有什么事么？”
第(1/3)页

第四章 活见鬼

第(1/3)页
陈智像被雷击中一样僵在那里，脑袋轰地一声炸开了。等他反应过来看到的是一具尸体的时候，顿时魂不附体。脑中只有一个念头，“跑”，他转身朝着楼梯连滚带爬的跑去。陈智的后脑勺冷飕飕的，感觉身后的那个尸体似乎已经看见他了，从地上向他爬来，想要用干枯的手去抓陈智的脚。陈智像箭一样冲出了地窖门，疯狂的向出口跑去，腿上的肌肉因恐惧而剧烈的抖动着，不过此刻他顾不上这些。而就在他要跑出去的时候，忽然被一块石头绊倒了，陈智咣当一声重重的摔到了地上，与此同时身后阴风阵阵，似乎那个尸体追了过来，面目狰狞的扑到了他的身上，指甲刺进了他的肉里，他疯狂的嘶喊起来。
当陈智的理智回来的时候，发现嗓子已经嘶哑了。他试着喊了一声，声音传的很远，显得格外恐怖。东北三九天的寒风毫不留情的打在他的脸上，鼻涕都已经冻成了冰。陈智慢慢冷静了下来，翻身坐了起来，看着天上朦朦胧胧的月亮，周围是静悄悄的厂区，一片漆黑。没有什么尸体追过来，刚才因为惊吓产生的幻觉。
一阵北风吹来，陈智哆哆嗦嗦的点上一根烟，对自己说：“看来那个郭老师真的存在，他就死在那个地窖里，那后来他看见的那个是什么？郭老师的灵魂？鬼？。”
此时的陈智打心底里想立刻离开这个鬼地方，管它娘的来龙去脉前因后果，只想赶快回到家里去。
但是陈智没有走，原因很简单，他看到了那块欧米茄手表。
陈智想到了自己那中风在床，连说话都困难的老父亲，下个月就要被赶出养老院了。陈智太需要钱了，需要的能让他能克服人类原有的那种恐惧。那块欧米茄牌手表应该能值些钱，起码能够交他爸下月的养老费。如果他现在从这个鬼厂里跑出去，明天如果报警，警察就会把手表和尸体一起带走，那陈智就没有机会拿那块表了。如果不报警，这鬼地方他还敢来第二次吗？
什么叫恐怖？鬼神么？比起他那双手颤抖，年迈瘫痪的父亲无处安身，鬼神算恐怖么？就算那个地窖里真有鬼等着他，为了他爸，他也遇鬼斩鬼，遇神杀神。
陈智掐掉手里的烟，感觉已经没那么害怕了，他经常有这种感觉，他的潜意识里有一种被隐藏的性格，非常的冷静和果决，在关键时刻就会激发出来。
“不行我得回去！”
他首先把手提袋放到仓库外，防止像刚才一样惊吓过度扔在里面，如果警察来到这里发现手提袋就麻烦了。然后他到地窖口向下看了一下，刚才手电掉在了下面，借着手电的光亮，能清晰的看到下面的地面。估算了一下到地面的高度，回忆一下尸体所在的位置，推算了一下把表拿下来最快的步骤，尽量减少浪费时间的动作，好减少产生恐惧的时间。
最后他决定嘴里默念着数字行动。因为人在默念的时候，大脑中的思维就不会那么敏锐，头脑中没有那么多的联想，就不会那么害怕。
在下地窖之前，陈智对着地窖内磕了三个头，低声说：“郭老师，我是您的学生陈智，我现在碰到事情转不开，借您的手表救救急，求您别怪罪我，您原来不也说过那块手表是要给我的嘛。您放心，我明天就报警，给您洗血沉冤，您可千万别吓我啊，等我有钱了，一定给您烧名车美女。”
陈智表完决心之后，开始顺着梯子往下爬，扔在下面的狼眼手电很亮，他循着光亮而去。
第(1/3)页

第三章 仓库里的秘密

第(1/3)页
作为一个现代人，陈智是个绝对的唯物主义者，他不相信鬼神之说，但这一次直觉告诉他，这件事没有这么简单。他总感觉，他应该再去一次那个青年锻造厂，那里有他要的答案。
一盒香烟他已经抽了大半，手机上的时间显示只差十分钟就到十二点了，窗外一片漆黑。
那个郭老师到底找我要干什么？为什么没人记得他，陈智躺在床上辗转反侧，执着的好奇心一直在折磨着他。忽然，一个恐怖的想法冲进到陈智的脑子里，“如果郭老师已经死了呢？十五年前就在那个仓库门前被撞死了呢？那后来，我看到的是什么？鬼？”
在灭掉最后一根烟头后，陈智做了一个决定，就今天晚上，去那个仓库看看到底发生过什么，不再胡思乱想受煎熬。就算那个厂子没有废弃，大晚上的也没人注意他。
陈智将纸条上的地图重新画到一张白纸上，青年锻造厂所处的位置很是偏僻，但外面的出租司机应该可以找到那里。陈智拿好手机和地图，收拾了一个手提的工具包，里面放着一些简单的工具，换上一身劳动服，将帽檐压得很低走出了家门。
陈智拦了一辆出租车，司机看了眼陈智，虽然没说什么，但眼神中显得十分的警惕，打劫出租司机的事在这座城市中偶有发生，而陈智给他的感觉又十分的可疑。
陈智上车和司机说了一下目的地，司机说他知道那个厂，很早以前就废弃了。他可以带陈智去，但要多付二十元钱，陈智同意了。
“小老弟，这深更半夜的跑去那里做什么啊？那厂子好像已经荒废很久了，也就是我，旁人还不一定敢带你去。”司机试探性的问道。
“去拿点东西，拿到东西马上就回来，你稍微等我一会。”陈智低声说道。
“拿东西？那厂子都废了很久了，据说里面还闹过鬼，能有什么东西啊？”司机继续问道，陈智在他看来越来越不正常了。
陈智没有再说话，低头看着自己手上的地图，出租司机想了想多出来的二十块钱，一咬牙踩着油门走了。
随着时间慢慢的过去，出租车两旁的建筑越来越稀少，有的也大多是些废弃建筑，大约有四十分钟，出租车停在了青年锻造厂的门口。
下车后，陈智感觉这个地方和他记忆中一模一样，只是过了这么久更加破败了一些，厂门口的青年锻造厂几个字依旧存在。
“小老弟，我就给你二十分钟的时间，你要是不出来我可就走了，还有，你得把钱先给我，这鬼地方你不怕我还怕呢。”司机的声音在他身后响起。
陈智把来时的车费和手机号都给了他，告诉他出来时给他剩下的钱。
第(1/3)页

第二章 不存在的人

第(1/3)页
郭老师当时见到他的反应，就像什么都没发生过一样。陈智刚开始很惊讶，但小孩子的思维是简单的，以为一切都没事了，那个车祸可能也没什么大不了的。
但有件事不同了，郭老师从此以后再没对他表示过关心，就是陈智主动去说话，郭老师也不爱理他。在陈智当时简单的思维里，认为可能是老师怪他没有去赴约，或者是其它什么原因。总之大人的世界很奇怪。后来那个郭老师很快就转走了，陈智也慢慢忘记了这件事，这张纸条也不知道什么时候被放进了书皮里。
十五年后的今天，这张纸条再次出现在他的面前，这个尘封了很久的记忆才在陈智的脑海中慢慢展现。而当时他觉得很合理的事情，此刻在他这个成年人的眼中，都开始显得那么的不合理。
那种解放卡车马力极大，对正常人的撞击绝对是致命的，就算这个人没有被撞死，起码应该被撞成重伤，不可能完好无损的站在第二天的讲台上。
一个认识没多少天的新老师，让一个三年级的孩子逃课去找他，而且距离还是如此之远，这让陈智觉得有些蹊跷。
细细回忆起来，当时卡车后面载着的那些人，都穿着老旧的迷彩服，每个人的身手都十分矫健，从车上一跃而下的时候，浑身上下都散发着一种猛兽的气息，这群人的目的更像是，抓人。
陈智一晚上没睡好，一直在整理自己的记忆，因为儿时的记忆很模糊，甚至有很多是自己伪造的，但不知道为什么，陈智对这段记忆印象特别深，而且对一些重要的细节非常肯定。好像有一个人在他耳边低声说：“千万要来找我”。
第二天一早，陈智就出去找工作了，没了工作就没了收入，老头子可在养老院眼巴巴的等着呢，但陈智的脑子里却一直都在想着昨天晚上的事，想着那个奇怪的郭老师。
铆工的工作其实不难找，但到劳务市场找工作的却不顺利，大多数工资都不高，还要压月发放，或者就需要去外地。陈智不能去外地，他还有父亲要照顾。
转了大半天的陈智灰溜溜的走回居住的家属区，这是一片老职工楼，住的都是Z钢的工人家属。楼群里有家包子铺，刘晓红正站在那里卖包子。
刘晓红是陈智的小学和初中同学，那时候Z钢工人的孩子基本都上Z钢的附属小学和中学。刘晓红长得一般，又黑又瘦，像没发育好似的，胆子还小，说话声音小的像蚊子，但上学时的学习成绩还是不错的。她初中那年，她爸得了肺癌，她家里倾家荡产给他爸治病，连房子都卖了，但他爸还是走了，只给她和她妈留下了一大笔债。刘晓红初中没上完就辍了学，和她妈一起在这里租了个一楼卖包子。
“陈智，工作找到了吗？”刘晓红看到陈智问道，刘晓红对陈智一直很关心，陈智小学时候的书皮就是刘晓红给包的。
“没，明天我再去看看！”陈智低声说，眼睛里满是疲惫。
刘晓红微微楞了一下，没有再问，转身从热气腾腾的蒸笼中拿了几个包子，递给陈智：“没吃饭呢吧，拿回家吃吧。”
“不用了，我已经吃过了！”陈智非常不喜欢占人便宜，但每次刘晓红给他包子的时候，他都推脱不过。
第(1/3)页

第一章 十五年前的约定

第(1/3)页
“工厂真是要倒闭了，你们都有地方去么？”
满身尘土的陈智刚走出厂房，就听见工友们议论着，他木讷的抬头看了一眼，一张破产公告赫然贴在破烂的公告栏上，这是他意料之中的事。这个小型的机械加工厂效益早已不好，已经几次减员，陈智因为踏实肯干才拖到了现在。
“陈智，你怎么办啊？找到地方没有？”结账时，和陈智一个车间的老林叔关切地问道，陈智家的情况他太清楚了。
陈智并没有一个幸福的家庭，他出生在东北的Z市，Z市以盛产钢材著称。这里有一个非常著名的钢铁大厂叫Z钢，这个城市有将近三分之一的人都在这里工作，也有很多小工厂依附着Z钢存活。
他的父亲是Z钢厂的正式员工，那本是让人羡慕的铁饭碗，但在陈智的记忆力，他的父亲只有两件事：一是不停的喝酒，二是不停的打骂人。以至于陈智从小到大没和他爸正常交流过。
在陈智从技校毕业那年，他爸因酒后出了严重的工作事故，被厂里给开除了。没了工作的父亲更加堕落，终日嗜酒如命，终于酒后中风，被光荣的送进了养老院。而陈智的母亲则在那一年和他爸离了婚，搬出去住了。陈智不是没怨恨过他爸，但是再怨恨，那仍然是他的亲生父亲，他不能不管他。
陈智父亲所在的养老院每个月要交一千两百元的生活管理费。钱，是陈智目前最需要的东西。
想找个合适的工作并不是很容易，失业就意味着他可能在接下来的日子里衣食无靠，他自己倒还好解决，但养老院的老头子可等不起。
陈智眉头紧锁的回到了家，这个所谓的家是老头子留给他的唯一财产，一套四十来平的老房子，每次外面下大雨，屋角就渗水，发霉的墙皮都不知脱落过多少回了。
房间里没有一丝的暖意，老房子的供暖一直不好，虽然经常维修，但老化的管路还是不太给力。陈智仰面躺在床上，看着满是蛛丝破乱不堪的棚顶。“如果实在没办法，难道要去抢劫么？”陈智心里胡思乱想着，感觉非常迷茫和无助，上天或许在给他关上一扇门的时候，忘记了将那扇窗户打开。
陈智没有多高的文化，更没有上过大学，职业学校里学的是铆工，被招聘到了这家刚倒闭的小私企。同样陈智也没有女朋友，因为以他现在的条件，实在没有女生愿意看他一眼，陈智也实在无力去负担别人的生活了。
一阵滴答滴答的声音打断了陈智的胡思乱想。
第(1/3)页

订阅感谢专章

看最快更新无错小说，请记住 http://www.ibiquge.com！章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

昨晚的事

我这本拙作出了将近一个月的时间，得到了很多朋友的支持，我非常的感激，说实话，我是个淡漠的人，以前看明星演唱会，看他们对着粉丝不停的哭着感谢，感觉太假了，一个大老爷们没事哭个啥。
但是自从写了这本书，才知道粉丝的力量是多么的强大。虽然我的粉丝很少，而且没见过面，但每个人我能记得很清楚，并放在心上，每当忙的想放弃时，就想到有粉丝，就会坚持下来。这个可真不是开玩笑的，但是哭我肯定还是哭不出来。
我是一所大学的教师，独自一人在外地，还是有很多空闲时间的，所以这里我就不抱怨工作忙了。
从书写到三万字，一纸合约发来，我就注定要和这本书融合在一起。这里首先要感谢我责编的提拔，本想有些成绩再说感谢大家的话，现在就厚颜先说了吧。
我今天是想说说我昨晚的事情，我本是个坚决的无神论者，但非常喜欢灵异和推理，喜欢把身边听到的故事写着小说里，但昨晚在码字的时候，写到书中陆建国的母亲，魂魄归来，只是疑似归来，还没有归来。忽然感觉周围的气氛有些不一样。陆建国的事，是听一个家乡的大姐说起的，说此事真的在我的家乡A山城发生过，还上过报纸，但是我没有找到。
我书房中的墙壁上，有一个拱形的装饰洞口，本是放一个小雕塑用的。但我昨天在码字的时候，竟然疯狂的感觉，有东西在那个洞口探头看我。我虽然嘲笑自己疑神疑鬼，但还是有些害怕，继续码字了一会之后，揉揉眼睛，眼神撇到那里的时候，感觉真的看到洞口有一张脸。
以前听人说过，鬼爱看戏，鬼爱听人讲鬼故事，所以奉劝各位同行晚上零点之后，还是别语音码字了，是挺吓人的。而且我住的房子太大，不适合一个人居住，决定从今日起，不再单独在家语音码字，还是出去上咖啡厅写吧。
各位不要害怕，一切都是娱乐，一切皆有可能。

第五百一十五章： 天惩

第(1/3)页
【qq书城有一位叫红的书友哟，感谢你的万赏，还有无双的混沌，感谢万赏】
“你，想反我？”，
陈智的声音在空中轰隆作响，带着天上的风云变幻，如同天雷在世。
与此同时，天惩那密布的法术空间，在空中逐渐散显露出力量。
这一次的天惩与刚才不同，这法术好像被注入了生命一样，非常有灵活性。
它们在空中电闪雷鸣，噼啪作响，同时附加在陈智的身上，散着宏伟的光芒！！
与其说这些光芒是陈智的，不如说是神皇的。
现在的陈智，更应该用神皇来称谓。
“不不不~~”，
下面的冥后忽然间完全变化了态度。
神灵真的是一个非常现实的生物种族，实力决定的他们一切。
而身份则代表了上下尊卑，低一等，便等于奴隶一样的存在。
现在下方那个不可一世的冥后，就像是一个手足无措的普通女人一样，惊慌的乱了分寸，
“神皇息怒，下神岂敢。
神皇息怒啊！！！
下神大罪，请神皇怜悯~~”
这冥后似乎有强大的预感，知道自己要遭受什么了，她没有太多解释，便立刻开始求饶起来。
“下神与神皇本出一族，先夫对神族有功！！
下神岂敢不敬神皇。
请神皇念下神无知昏聩，饶神妇一条性命啊。
救命啊！！！！
饶命啊！！！！！”，
这冥后像疯了一般的呼喊，那怜悯的声音与刚才那种恐怖生物完全行出两折，简直无法相信这是刚才冥后说出来的话。
然而这可怜兮兮的样子，并没有获得陈智的同情……
陈智此时非常愤怒，这种愤怒不知道从何来的。
他根本不在乎刚才所担心的任何事情。
但是……，他决不容忍这天地间有任何反对他的力量。
任何反对他的，不敬于他的，甚至胆敢对他翻一下眼睛，都是通天的罪过，都是逆天大罪。
第(1/3)页

第五百一十六章： 巨变

第(1/3)页
“那些是什么东西？”
此时在神皇的脑海中，似乎已经没有原本那个陈智说话的余地了，他不想听从陈智的意见，
“那里哪有什么朋友，无非都是些小蚂蚁罢了！！
而且很多又很烦，不如不去管他们了！！”
“不对！”，
陈智仅存的意识，在不停的争取话语权：
“他们都是你的朋友，回忆一下那些名字。
他们的确都是你的朋友，不能抛下他们！！”
“什么名字？”，
神皇努力的去想着，但的确什么都想不起来了。
“人类这种东西长得都差不多，寿命又短，无甚能力，还要什么名字？
他们叫什么？我已经记不清了。
头痛啊，真的头痛，去想这些做什么！
不如把这些麻烦的东西，都扫清吧！！”，
神皇随意的向下一挥，忽然间万千雷电向地上击去，噼噼~~啪啪~~的砸在西岐武士的圈子里。
这些武士们都非常机敏，看见天雷落下来后，快速的飞开了，没有伤亡。
但大家都惊恐的向上望着，难以相信眼前看到的事实，刚才还在保护他们的陈智，竟然忽然会攻击他们。
“快住手，你在干什么？”
陈智的意识，在疯狂的呼喊着，事实上，他的确也记不起下面那些人的名字了。
别说是那些人的名字，现在就是他们的那一张张的面孔也变得很模糊，就好像是上辈子的事情一样。
但是他却清楚的记着一件事，那就是下面有他的生死兄弟。
他们曾经一起同生共死，滚刀山火海，生死相依。
那种感情是刻在灵魂里的，无论如何都忘不了。
虽然那些人此时在陈智的大脑里越来越模糊，又或者说真的变成了一个个的小蚂蚁。
但如果那些小蚂蚁不存在了，陈智宁愿去死。
“不要再纠结这些啦！”，
神皇似乎还不适合自己现在的大脑，觉得很嘈杂，感觉在跟两个不同的意识打仗。
“你总记挂着那些蚂蚁，不如放些天雷下去，驱散他们，之后就生死由他们了！！
第(1/3)页

第五百一十七章： 天道所向

第(1/3)页
没有想到，刚才已经被切成碎末的冥后，竟然在大家没有注意的时候，偷偷的复生了。
这本是一件不可能的事情，刚才冥后庞大的身体，已经被天惩劈的四分五裂。
那些大块儿的肢体分散到各处后，已经被鬼刀等红带武士斩成粉末，那些浓装的血肉已经顺着泥土渗到地下。
从理论上来说，她已经没有任何可以复活的机会了。
但是现在，这个奇迹竟然出现了！！！
在刚才的时间里，因为陈智一时恍惚，大家都在注意天上的神皇，躲避他的天雷。
没有人注意到地上那些被切碎的肉末竟然重新凝结起来，缓缓聚集成人形。
而在陈智从天上下来之后，冥后身体缓缓动了起来……
那身体实在太可怕了，大小已经和普通人类女人差不多了。
八个爪子也不见了，只有一个浑身烫黑的身体，看起来就像是被雷劈焦的尸体一样。
她明显已经没有一丝力量了，连动起来都非常艰难，每动一下身上就会掉下很多黑色的粉末。
她没有头，脸部漆黑，甚至都看不清楚五官，但陈智记得这熟悉的身体，这娇小的外形，其实就是秦月阳的肉身！
那身体想从地面上站起来，但努力了两次都没有成功。
最后便缓缓的向这里爬着，虽然动作缓慢，非常艰难，但是她却依然径直的向这边爬着，完全不畏惧西岐众人和陈智。
最后逐渐靠近陈智的时候，那浑身炭黑的冥后竟然笑了出来，露出了一排尖锐且着寒光的牙齿，极其古怪。
“叽叽叽叽~~~，叽叽叽叽~~~，觉得很意外吧，姜家的小庶子，我还活着！！
知道我为什么没死吗？”，冥后说到这里的时候非常的兴奋，最后竟然挺起了上半身，十分骄傲的用神文吼道，
“因为……，天道在我这里！！！
你们才是逆天的人。
娃哈哈哈哈！”
随着冥后最后狂暴的笑声，满天的雾气都开始驱散了。
这天地本是由那孩子用法术画出来的，虽然挂在天上的是月亮，事实上外面确实正当午时。
而这时候，竟然有一缕阳光透过法术天空，照到了冥后的身上，好像在保护她一样。
那阳光是很显眼的，将整个冥后的身体罩了下来，那感觉非常的奇妙，好像这看不见摸不着的天道忽然变成了实体，真的是倾向于冥后的。
“看到了吧？
你杀不死我，叽叽叽叽！
第(1/3)页

第五百一十八章： 天道转向

第(1/3)页
鲍平里面穿的本来就是素稿，也不知道是什么原因，他的素稿非常白，配上他手腕上流出的鲜血，白的耀目。
好像这天地万物哪怕长白山的白雪，都没有他这身素稿干净。
但是他割腕的鲜血，却是真实的流着，哗啦啦~~，伤口越来越大，新鲜的血液在地上形成一道鲜艳的红痕。
“你疯了，你把事情想的太简单了，我现在不想跟你谈这个……”，
陈智抓住鲍平的手没有任何想放开的意思，
“你想没想过，你即便是决心想走，有我在这里，你也走不了。
不要逼我！！
你是想让我在众人面前用法术把你捆绑起来吗？”
陈智说完之后，一咬牙便运出万千气流向鲍平飞去。
即便陈智现在已经身负重伤了，但想用法术定主鲍平，还是非常容易的事情。
那密密麻麻极细的气流线，像一条条小蛇一样向鲍平飞去，瞬间就可以将他捆绑拖走。
可这时，想不到的事情却生了……
只见阿索忽然从后方飞了过来，一把按住了陈智的肩膀。
那一刻，陈智所有的法力，就像是融入大海的水滴一样，瞬间化开，什么都看不见了！
陈智立刻转过头去，只见阿索的手腕上，带着那只他刚刚交还给鲍平的法环。
这只法环可以限制陈智所有的力量，也就是说，现在陈智这位姜氏族长，就是一个普通人了。
所有西岐人都静静的站在那里，好像一个个面无表情的雕塑一样。
那种感觉很奇怪，没有人相劝，也没有人挽留。
好像所有人都瞬间失去了感情，瞬间凝固了，现场，只有陈智一个活人。
而这时，就听见鲍平的声音再次想起来。
“西岐人听令，我今日走后，所有的权力都落在姜氏族长身上。
下一任领由他决定，他说是谁，便是谁！！其他人不得干涉！！
西岐人记住，永远不可以忘记我们的历史。
我们和外面那些人类不同，他们可以忘记一切，轻松的活下去。
但我们不行，我们要记住我们的历史。
第(1/3)页

第五百一十九章： 最终结

第(1/3)页
这是一条向地下深处的路，也可以说是一条很深的泥土洞道。
在鲍平扛着冥后走进那条向往地下深处的路时，路旁边两侧的泥土就像是有生命一样，开始蠕动起来。
随着鲍平和冥后走进去，那洞道两侧的泥土也开始快速的粘合起来，那意思，是要开始封闭了。
在这个过程中，陈智一直在努力的阻止鲍平，他悲痛哭喊着，眼泪大颗大颗的流下来，声嘶力竭的喊叫伤了嗓子，让他最后已经喊不出声音了。
而在这个过程中，所有西岐人都是默不作声的，他们跪在风雨中，像是永远不会被撼动的雕塑一样。
阿索在后面单手按住陈智的肩膀，将他死死的定在那里，让他无法再去拉扯鲍平。
就这样，在所有西岐武士的跪送下，陈智眼睁睁的看着鲍平向地深处走去，走上了黄泉路！！
最后那些泥土逐渐的联合，最终封住了洞口！！
而鲍平的身影，再也看不见了……
天空中那亮晶晶的冰雹，变得越来越少了。
而很快长白山独有的寒风吹起来，那些冰雹借着风势变成了鹅毛大雪，一大团一大团的，将所有的视线全部覆盖，将刚才这里发生的一切痕迹也覆盖了。
所有人都站在一片雪白的天地里，静悄悄的。
这场战役开始的很安静，结束的也很安静！！
所有人中，只有陈智是最鲜活的，他一直在痛哭着，有一种心被掏出来的感觉。
他憎恨自己的无能，憎恨着天地的一切规则，憎恨所谓的牺牲与大义。
甚至连鲍平离开的那条路，他都不想再多看一眼……
而这时候，只见地上忽然冒出一股青烟，乌甲忽然带着众半神从地面上钻了出来。
只见乌甲满手的血迹，脸上全是眼泪，手里抱着一条白沙裙带，嚎啕大哭，
“呜呜呜~~，主人，白凤大神尊去啦！！
呜呜~~，她让我来知会您一声，好好待他的儿子。
她就不来道别了！！”
“你说什么？
什么去了？
什么意思？”，
乌甲的话让陈智猛然惊醒，再次意识到现实世界还有很多真实的问题。
他看着乌甲手中抱着的裙带，的确是白凤仙的，而在裙带之中包着一颗大灵石，光彩夺目，带着斑斑血迹，那正是原来巨灵神留下来的那颗灵石。
第(1/3)页

后记（一）：最初的诺言。

第(1/3)页
感谢：haseoyy打赏，15ooo
当后面的入口逐渐消失之后，陈智和西岐人的脸也消失了，天地终于黑暗下来。
人间的一切，都与鲍平断绝了……
这一次是真的安静下来了，不再有纷争吵闹，不再有无法解决的事情必须去解决。
鲍平背着冥后，一步一步向深处走去，地下深处是一个很奇怪的环境，当所有外面的光线消失之后，地下反倒会产生自己的光。
这些光会让你模模糊糊，不至于完全看不见，也不会让你看清楚到底是什么。
但鲍平依然不介意，他只是一步一步的走着，像是一个走在黄泉路上的瞎子。
鲍平这时的力气已经越来越小了，这里本就缺乏氧气，他手腕上的鲜血也一直大量的流淌着，早已经过了危险尺度，他的意识已经开始昏迷了。
但他能感觉到，肩膀上的冥后也安静了下来……
刚开始的时候，她还在用拗口的鬼文骂人，什么内容鲍平也听不懂，也不感兴趣。
而现在，却是彻底的安静下来了，像一条死鱼一样搭在他的肩膀上。
地上的路很黏腻，非常难走，有些是湿泥，有些是坚硬的东西。
借着那微弱的光线，鲍平似乎看见地面上有些鲜血……，像是尸体一样的东西，样子很是奇怪。
“随是什么鬼东西吧！！”，
鲍平心里想着，依然径直向前走着，按照他视觉最后的记忆，前面就是那扇青铜巨门了。
那后面，便是地府黄泉……
不知道为什么，此时他心里并没有迎接死亡的沉重或恐惧。
相反，他还有些轻松的感觉。
这两年他也实在是太累了，早就已经精疲力尽，心力憔悴，但还要坚持！！
所有人都等着他拿主意，一双双眼睛看着他。
其实他也有没有主意的时候。
第(1/3)页

后记（二）：最后的宽恕

第(1/3)页
你没资格死在酆都！！”
秦月阳忽然张开她紧闭的双唇，出了声音。
依然是过去的那种音调，柔柔的，但声音冷的好像什么都无法温暖。
“你要死，就死在外面吧！！
就像外面的那些烂泥一样，我不会让你进来！”
“不，你听我说~~”，
鲍平忽然变得极其卑微，他双手死死扒在青铜门缝上，语气几乎是在恳求。
那一刻，那双灰色的眼睛，不再像过去那般无情了，
“我知道你在恨什么，我记得我的承诺。
我答应过你，永远不会留下你一个人。
我失信了，是我不对，现在我来弥补。”
鲍平说完最后一句话后，手腕上的鲜血便在青铜门上滴滴嗒嗒的流下来。
他无力的靠在门上，脸色惨白如纸。
第一次，这个男人如此的卑微，
“让我进去吧，我快撑不住了……”
而这时，秦月阳的眼睛却忽然动了一下，好像里面有些湿润的东西在转动。
而就那一瞬间，鲍平就能确定，那个昔日的秦月阳，那个曾经爱他疯的秦月阳，并没有完全消失。
第(1/3)页

西岐往事（一），雪中搏斗

第(1/3)页
五千年前，西岐城……
这一年的大雪比以往更加的厚重。
西岐就是这样一个地方，风总是异常的凛冽，雪也总是异常的丰厚，一年四季中有三个季节是冬天，大雪中藏了很多巨型的野兽，大部分都吃人，但也有一些，被人猎来吃。
在姬昌的卦象里，这个地方在几千年之后，会是一个气候宜人的地方。
然而现在真是完全看不出来。
在这种苦寒的地方，是不会有什么高贵的神裔前来的，连贵族都看不到，这个地方只有最下层的人类，也是最纯粹的人类。
相比于其他诸侯来说，姬昌应该是个特例，他是新封的诸侯，是最近才被大商招安来的，负责为朝廷镇守边疆。
他的臣民被叫为周人，朝歌人却习惯称他们为荻人或野人，姬昌知道，其实商人心里是看不起他们的~~
因为刚刚臣服大商，他身上没有任何神灵的血脉，就是一个普通的人类，所以也没有什么显赫的亲属。
不像是另几路诸侯，他们与朝廷的关系，总是更亲密些。
而作为一介诸侯，他的嫡妻必须是神族，也就是现在当权的狐族女子，对于这一点，姬昌也没有例外。
而狐族的本性总是奢荒迷乱的，这种苦寒的地方，无法满足那样的生活，所以像他妻子那种高贵的身份，就很少住在这里，留在这里的，只有姬昌。
今早姬昌的情绪非常不好，因为他刚收到一份来自朝廷的卷宗。
要求他再次送去供狐族食用的人类，不得有误。
而这一次的数目，又比上次又多了一倍。
姬昌不是一个心软的人，但他也不是一个麻木的人。
他已经不知道送走多少熟悉的面孔了，有一些甚至还是他很喜欢的，这些让他心如刀绞。
但是这都没有用，因为这是一个人与神共存的时代。
与其说共存，不如说在神的权威下，人类苟且生存。
换句话说：
“这是一个人类被作为猪狗的时代。”
在这个世界里，等级极其分明，神灵，神子，半神，人类贵族，人类，以及奴隶。
只要身份高些的神族，都想吃人。
他们认为吃动物的肉，是身份低等的象征。
而把吃人肉当成高雅高贵的行为。
毕竟人类是很贵的，那些被装在笼中贩卖的人类，总是能高于牛马很高的价钱。
人类中少有的贵族，可以拥有特殊的地位，但他们似乎对同类悲惨的境遇并不关心，他们更关心的，是获得有神裔血亲的婚姻，以沾有神血为荣。
很多巨富的贵族，最后会通过自己的亲眷关系，买到一个虚神的位置。
为了这个目的，他们甚至会去寻得一些稚嫩的婴儿，烹饪成美食，去讨好他们的神血亲眷。
没有人去指责他们的行为。
第(1/3)页

西岐往事（二），匿名相会

第(1/3)页
在傍晚的时候，姬昌便一个人出城去了。
他去寻找那个名叫姬的庶子，老家臣告诉他，那些孩子是战猎营的。
战猎营内大部分是战士的子嗣，他们也都是将来的战士，这些孩子晚上的时候，必会坐在那山间的石口处吃东西，那里是分猎物的地方。
西岐人善争战，但不善农耕，他们会上雪山深处捕获大的猛兽，非常危险，但捕获成功之后，往往可以供应很多人的饮食。
然后把这些大猎物砍成块，在那里分。
今天那孩子受了很重的伤，必会早早的去那里疗伤并领取食物，否则怕就要流血过多而死了。
姬昌到那里的时候，果然看见了那孩子。
食物已经分完了，那地方本来是应该有一位老巫医的。
但受伤流血在西岐从来不是什么大事，这些老巫医只是把草药扔在石板上让人自取，并没有什么人管。
那孩子在这里自己捣了些草药，敷在自己的伤口处，但动作很是笨拙，鲜血再次浸染了出来，他只能再敷上一层。
高高凸起的草药，让他的身上看起来很滑稽。
姬昌也穿了一件半旧不新的毛皮袍子，做工很粗，看不出什么身份。
所以姬看见他的时候，并没有站起来施礼。
“受伤了吗？”，姬昌走过去主动搭话。
“呃！！”，
姬硬硬的应了一声，便不再回答了。
“你叫什么名字？”，姬昌问道。
“我叫做，“”，是西伯侯的儿子。”，姬没抬头的回答。
“哦，原来是王子。”，
姬昌微笑着说着：
“我今天看见你与那些官兵打架了。
既然你是西伯侯的儿子，碰到了难处，为什么不去找你的父亲？而要自己动手呢？”
“我是庶子，没见过父亲。”，姬硬硬的甩了一句，便不再回答了。
“那你可知你今天做了什么吗？”，姬昌继续问道。
“他们在抓的，是要送往朝歌的奴隶。
你今天阻止了他们，便是违背王后的意愿，违背神的意愿，你不怕吗？”
“神有什么可怕的？”，
姬说完这句话后，抬起头看了看面前的老头，随后再次低下头：
“你们那样的敬神，神对你们好了吗？
第(1/3)页

西岐往事（三），决定【本书终】

第(1/3)页
姬昌当天夜里回去的时候，就偷偷的对自己的内臣下了命令。
从即日起，从所有的武将子嗣中选拔最优秀的孩子，送到姬发的那个列队里。
但不要告诉姬发，也不要给他什么特别的身份。
就让他们自己去融合，一起长大，同甘共苦，最后生死相依。
而姬昌却打定了另一个主意，在之后的几年里，他一直在为这个主意而努力。
当然在晚上的时候，他依然经常去看那个人类身份的儿子。
姬发与他非常要好，跟他说列队里发生的新鲜事情，把每天习武的新伤给他看，如果补到大型的猛兽，就把牙齿掰下来送给姬发。
而姬发这段时间，则教会他很多东西，比如要学会向贤者请教，利用别人的智慧来充实自己。
还有要扩大自己的格局，不要鼠目寸光，纠结于短小的利益和得失。
要见自己，见天地，最后见众生。
而三年后的一天，姬昌同往日一样，站在高高的石塔上向下面望着。
下面是一只英姿焕发的队伍。
那都是非常年轻的将领，他们坐在雪中嬉谈，其中有一个便是姬发。
这几年他长高了不少，更加的壮硕了，这些年他打了很多漂亮仗，西岐的军队非常拥戴他。
称他为真正的王子，西岐的勇士。
而这时候，朝歌的招揽令又下来了。
这一次有苏氏的要求更加荒唐。
她在来函中说：
【之前送去之肉人甚是乏味，无论男女老幼都不堪入口，估计是皮糙肉厚无知之辈。
据说西岐有很多刚烈的武士，皆系年轻将领，行动便捷，可日行千里，且对神灵颇有微词。
不如选些送去入口，可尽欢颜哉~~】
这年轻将领的名单中，就有姬发的名字！
姬昌将这张招揽令捏的紧紧的，直到那些竹简碎裂成片，将他的手扎出血，将这些年所有的恨全都捏着进去。
他忍得太久了……
而这时一阵脚步声传来，他的嫡子伯邑考，却进来了。
姬昌是非常喜爱他这个嫡子的，就像爱自己的眼珠子一样。
伯邑考长得非常美，姬昌记得他小的时候，脸上长满了亮晶晶的豆粒，那是神裔最忌讳的大病。
那时候狐族的人说这孩子活不了了，他母亲连想都没想便放弃了他，继续去奢靡淫乐。
而姬昌则把他抱在怀中，夜夜帮他挑破豆粒，并用嘴给他吹药，后来这孩子竟然活了。
之后姬昌便非常喜欢这个小东西，爱若珍宝，一直陪着他长大，把所有的父爱都给了他。
伯邑考也非常喜欢他的父亲，尽管他知道，他的父亲是一个人类，但他认为这件事情总可以改变。
希望有朝一日能和他的父亲定居到朝歌去，他不喜欢西岐，这里太冷了。
“父亲，您看到了吗？”
伯邑考看到他父亲的时候，脸上有很多的阳光，
“您看到朝廷的招揽令了吗？
这是您建功立业的好机会呀！
不必犹豫，将名单上的人都送去吧。
只要征得我那姨母的高兴，我便能向她谏言，赏您一个虚神的位置啊。
第(1/3)页

完结感言

这本写了4年的书，终于完结了，这就是我想要的结局，一个字一个字，完全没有慌张。
但这个开放式的结局，估计气死你们了，活该！！
你们也没少气我……
四年了，一般这个时候都应该大哭一场，但我不哭，因为我是坚强的，就是哭也不会让你们知道。
感言少写一些，这样显得酷一点。
感谢那些从头跟到尾的读者，你们在我心中，不仅仅是朋友这么简单了，而是一起走过4年的挚友，我心里是非常爱你们的，非常非常~~
大家可以在微博诡神冢话题后面，或者贴吧上，留下对这这本书的感悟，我都会去看，每一条都会看。
最后我不必感谢其他人。
我只感谢我自己，和看我书的书友们。
感谢我自己，比我自己想的要有韧性，能一直坚持到现在。
感谢我的书迷，能认同我这样拙劣的文笔，能看我的拙作，并一直看到现在。
其他的不想多说，因为还是要酷一点。
大家记住，书中有我的灵魂，看到我的书，就是看到真实的我，其他的不必相信。
希望不要忘记我！！
不管我在哪里，是否还存在。
不离不弃~~
焚天孔雀敬上

关于结局

这本写了4年的书，终于完结了，这就是我想要的结局，一个字一个字，完全没有慌张，这就是我的文字。
但这个开放式的结局，估计气死你们了，活该！！
你们也没少气我，不遗余力的气死你们……
四年了，一般这个时候都应该大哭一场，但我不哭，因为我是坚强的，就是哭也不会让你们知道。
感言少写一些，这样显得酷一点。
感谢那些从头跟到尾的读者，你们在我心中，不仅仅是朋友这么简单了，而是一起走过4年的挚友，我心里是非常爱你们的，非常非常~~
大家可以在微博焚天孔雀里留言，或者贴吧上，留下对这这本书的感悟，我都会去看，每一条都会看。
结局就是这样，其实很多暗坑都填了，重新去读一遍书，去想去分析，这本来就不是小白文，最好再读一遍。
至于下本书，现在计划以白客的身份到现代社会，以魔族的线路去写，到时候《诡神冢》的坑和剧情都会延续，你们想看的结局那里就会有了。
最后我感谢我自己，和看我书的书友们。
感谢我自己，比我自己想的要有韧性，能一直坚持到现在。
感谢我的书迷，能认同我这样拙劣的文笔，能看我的拙作，并一直看到现在。
其他的不想多说，因为还是要酷一点。
大家记住，书中有我的灵魂，看到我【31小说app下载地址xbzs.cc】的书，就是看到真实的我，其他的不必相信。
希望不要忘记我！！
不管我在哪里，是否还存在。
不离不弃~~
焚天孔雀敬上
